1. Nuestra Constitución se ha estructurado en una parte dogmática, en la que se contienen y enuncian los grandes principios y las declaraciones de derechos, que está integrada por…
a) El título II, III, IV, V y VI.
b) El Título Preliminar.
c) El Título Primero, subdividido en cinco Capítulos.
d) b y c son correctas.
4
2. El artículo 17 de la Constitución Española señala que…
a) la detención preventiva podrá durar más del tiempo estrictamente necesario para la realización de las averiguaciones tendentes al esclarecimiento de los hechos, y, en todo caso, en el plazo máximo de setenta y dos horas, el detenido deberá ser puesto en libertad o a disposición de la autoridad judicial.
b) la detención preventiva no podrá durar más del tiempo estrictamente necesario para la realización de las averiguaciones tendentes al esclarecimiento de los hechos, y, en todo caso, en el plazo máximo de setenta y dos horas, el detenido deberá ser puesto en libertad o a disposición de la autoridad judicial.
c) la detención preventiva no podrá durar más del tiempo necesario para la realización de las averiguaciones tendentes al esclarecimiento de los hechos, y, en algunos casos, en el plazo máximo de setenta y dos horas, el detenido deberá ser puesto en libertad o a disposición de la autoridad judicial.
d) la detención preventiva no podrá durar más del tiempo necesario para la realización de las averiguaciones tendentes al esclarecimiento de los hechos, y, en algunos casos, en el plazo máximo de ochenta y dos horas, el detenido deberá ser puesto en libertad o a disposición de la autoridad judicial.
2
3. El procedimiento de “habeas corpus” señalado en el artículo 17 de la Constitución Española sirve…
a) para producir la inmediata puesta a disposición judicial de toda persona detenida legalmente. Asimismo, por ley se determinará el plazo máximo de duración de la prisión provisional.
b) para producir la inmediata puesta a disposición administrativa de toda persona detenida ilegalmente. Asimismo, por decreto se determinará el plazo máximo de duración de la prisión provisional.
c) para producir la inmediata puesta a disposición judicial de toda persona detenida ilegalmente. Asimismo, por ley se determinará el plazo máximo de duración de la prisión provisional.  (a legalmente)
d) ninguna es correcta.
3
4. El derecho señalado en el artículo 19 de la Constitución Española, de entrar y salir libremente de España, puede verse limitado…
a) nunca.
b) y en algunos casos podrá ser limitado por motivos políticos o ideológicos.
c) en los términos que la ley establezca, aunque no podrá ser limitado por motivos políticos o ideológicos.
d) en los términos que la ley establezca y podrá ser limitado por motivos políticos o ideológicos.
3
5. La ley regulará la organización y el control parlamentario de los medios de comunicación social dependientes del Estado o de cualquier ente público y garantizará el acceso a dichos medios de los grupos sociales y políticos significativos, respetando el pluralismo de la sociedad y de las diversas lenguas de España, se contempla en la Constitución Española, en su artículo…
a) 18.
b) 19.
c) 20.
d) 21.
3
6. Conforme a lo señalado en el artículo 29 de la Constitución Española respecto al derecho de petición…
a) todos los españoles tendrán el derecho de petición individual y colectiva, por escrito, en la forma y con los efectos que determine la ley.
b) todos los españoles tendrán el derecho de petición individual, por escrito, en la forma y con los efectos que determine la ley.
c) todos los españoles y los extranjeros tendrán el derecho de petición individual pero siempre por escrito.
d) ninguna es correcta.
1
7. Conforme a lo señalado en el artículo 49 de la Constitución Española, los poderes públicos realizarán una política de previsión, tratamiento, rehabilitación e integración de…
a) los disminuidos físicos, sensoriales y psíquicos. 
b) los incapacitados físicos, sensoriales y psíquicos.
c) los mayores de edad.
d) a y c son correctas.
1
8. El artículo 53 de la Constitución Española señala que los derechos y libertades reconocidos en el Capítulo segundo del presente Título vinculan a…
a) todos los poderes políticos.
b) todos los poderes públicos. 
c) todos los ciudadanos.
d) todos los españoles.
2
9. Respecto al Defensor del Pueblo, la Constitución Española señala en su artículo 54…
a) Una ley orgánica regulará la institución del Defensor del Pueblo, como alto comisionado del Senado.
b) Una ley regulará la institución del Defensor del Pueblo, como alto comisionado de las Cortes Generales.
c) Una ley orgánica regulará la institución del Defensor del Pueblo, como alto comisionado de las Cortes Generales.
d) Una ley orgánica regulará la institución del Defensor del Pueblo, como alto comisionado del Congreso de losDiputados.
3
10. Conforme lo señalado en el artículo 55 de la Constitución Española, los derechos reconocidos en los artículos 17, 18, apartados 2 y 3, artículos 19, 20, apartados 1, a) y d), y 5, artículos 21, 28, apartado 2, y artículo 37, apartado 2, podrán ser suspendidos cuando…
a) cuando se acuerde la declaración del estado de excepción o de sitio en los términos previstos en la Constitución.
b) cuando se acuerde la declaración del estado de sitio en los términos previstos en la Constitución.
c) cuando se acuerde la declaración del estado de alarma o de sitio en los términos previstos en la Constitución.
d) tan solo cuando se acuerde la declaración del estado de excepción.
1
11. Conforme al artículo 47 de la Constitución Española, los poderes públicos promoverán las condiciones necesarias y establecerán las normas pertinentes para hacer efectivo este derecho, regulando la utilización del suelo de acuerdo con el interés general para impedir…
a) la malversación.
b) la especulación. 
c) la mala regulación.
d) ninguna es correcta.
2
12. La causa por la que alguien puede ser privado de sus bienes y derechos, según señala el artículo 33 de la Constitución Española, debe ser…
a) causa justificada de utilidad pública o interés social. 
b) causa útil para el bien social.
c) causa justificada en un reglamento.
d) causa justificada de utilidad social o interés público.
1
13. En cuanto al sostenimiento de los gastos públicos según señala el artículo 31 de la Constitución Española…
a) todos contribuirán de acuerdo con la renta que tengan.
b) todos contribuirán de acuerdo con su capacidad económica.
c) todos contribuirán de acuerdo con su capacidad económica mediante un sistema tributario justo inspirado en los principios de igualdad y progresividad que, en ningún caso, tendrá alcance confiscatorio. 
d) todos contribuirán de acuerdo con su capacidad económica mediante un sistema tributario justo inspirado en los principios de equidad y progresividad, que tendrá alcance confiscatorio.
3
14. Conforme señala el artículo 27 de la Constitución Española, la educación tendrá por objeto…
a) el pleno desarrollo de la personalidad humana en el respeto a los principios democráticos de convivencia y a los derechos y libertades fundamentales. 
b) el pleno desarrollo de la personalidad humana en el respeto a los principios democráticos de educación y ciudadanía.
c) el pleno desarrollo humano en el respeto a los demás.
d) ninguna es correcta.
1
15. En cuanto a la privación de libertad, la Constitución Española señala en su artículo 17…
a) Nadie puede ser privado de su libertad, sino con la observancia de lo establecido en este artículo.
b) Nadie puede ser privado de su libertad, sino con la observancia de lo establecido en este artículo y en losseñalados en el artículo 54 de la Constitución.
c) Nadie puede ser privado de su igualdad, sino con la observancia de lo establecido en este artículo y en los casos y en la forma prevista en la ley.
d) Nadie puede ser privado de su libertad, sino con la observancia de lo establecido en este artículo y en los casos y en la forma prevista en la ley. 
4
16. En cuanto a la pena de muerte, la Constitución señala en su artículo 15…
a) Queda abolida la pena de muerte, salvo lo que puedan disponer las leyes administrativas militares para tiempos de guerra.
b) Queda abolida la pena de muerte, salvo lo que puedan disponer las leyes penales militares para tiempos de guerra. 
c) Queda abolida la pena de muerte, en cualquier caso.
d) Queda abolida la pena de muerte, salvo lo que puedan disponer las leyes para el estado de sitio.
2
17. Son fundamento del orden político y de la paz social, conforme lo señalado en el artículo 10 de la Constitución Española…
a) la personalidad de la persona.
b) los derechos violables que le son inherentes.
c) el libre desarrollo de la personalidad.
d) todas son correctas.
3
18. El artículo 24 de la Constitución Española señala que tienen derecho a obtener la tutela efectiva de los jueces y tribunales en el ejercicio de sus derechos e intereses legítimos, sin que, en ningún caso, pueda producirse indefensión…
a) todos los españoles.
b) todas las personas. 
c) todos los ciudadanos residentes en España.
d) ninguna es correcta.
2
19. Las formas de matrimonio, la edad y capacidad para contraerlo, los derechos y deberes de los cónyuges, las causas de separación y disolución y sus efectos, señala la Constitución Española en su artículo 32…
a) será regularán por cada Comunidad Autónoma.
b) nada dice al respecto la Constitución.
c) este artículo no señala tan materia.
d) serán reguladas por ley. 
4
20. Conforme lo señalado en el artículo 35 de la Constitución Española, tienen el deber de trabajar y el derecho al trabajo, a la libre elección de profesión u oficio, a la promoción a través del trabajo y a una remuneración suficiente para satisfacer sus necesidades y las de su familia, sin que en ningún caso…
a) pueda hacerse discriminación por razón de sexo. 
b) pueda hacerse discriminación por razón de ideología.
c) pueda hacerse desigualdad de género.
d) ninguna es correcta.
1
21. En cuanto a lo señalado en el artículo 40 de la Constitución Española, velarán por la seguridad e higiene en el trabajo y garantizarán el descanso necesario, mediante la limitación de la jornada laboral, las vacaciones periódicas retribuidas y la promoción de centros adecuados…
a) los Gobiernos.
b) el Rey.
c) los Poderes Públicos y el Rey.
d) los Poderes Públicos. 
4
22. Conforme a lo previsto en el artículo 24 de la Constitución Española, todas las personas tienen derecho a obtener la tutela efectiva de los jueces y tribunales…
a) en el ejercicio de sus derechos, sin que, en ningún caso, pueda producirse invasión.
b) en el ejercicio de sus derechos e intereses legítimos, sin que, en ningún caso, pueda producirse indefensión. 
c) en el ejercicio de sus derechos e intereses legítimos, sin que, en ningún caso, pueda producirse prohibición.
d) en los juicios.
2
23. Garantizan el derecho que asiste a los padres para que sus hijos reciban la formación religiosa y moral que esté de acuerdo con sus propias convicciones, según se señala en el artículo 27 de la Constitución…
a) el Ministerio de Educación.
b) el Gobierno.
c) los colegios.
d) los Poderes Públicos. 
4
24. El artículo 14 de la Constitución Española forma parte del…
a) Título I, Sección I del Capítulo II.
b) Título I. 
c) Título II.
d) Título I, Sección II del Capítulo II.
2
25. El artículo 20 de la Constitución Española reconoce y protege los derechos de…
a) expresar y difundir libremente los pensamientos, ideas y opiniones mediante la palabra, el escrito o cualquier otro medio de reproducción.
b) la producción y creación literaria, artística, científica y técnica
c) la libertad de cátedra.
d) todas son correctas. 
4
26. Conforme a lo señalado en el artículo 23 de la Constitución Española, los ciudadanos tienen el derecho a participar en los asuntos públicos…
a) directamente o por medio de representantes. 
b) directamente.
c) mediante elecciones periódicas.
d) a través de los políticos.
1
27. Conforme a lo previsto en el artículo 48 de la Constitución, los poderes públicos promoverán las condiciones para la participación libre y eficaz de la juventud en el desarrollo…
a) político, social, económico y cultural. 
b) económico, social, sanitario y político.
c) económico y social.
d) económico y de la personalidad, inspirado en el respeto a la libertad y la igualdad del individuo.
1
28. Tal y como indica el artículo 10 de la Constitución Española, son fundamento del orden político y de la paz social…
a) a dignidad de la persona, los derechos inviolables que le son inherentes, el libre desarrollo de la personalidad, el respeto a la ley y a los derechos de los demás. 
b) la libertad, la justicia y el pluralismo político.
c) las normas relativas al desarrollo del derecho a la vida y a la educación, entre otras.
d) ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
1
29. La ley regulará las organizaciones profesionales que contribuyan a la defensa de los intereses económicos que les sean propios. Conforme al artículo 52 de la Constitución, ¿cómo habrán de ser su estructura interna y su funcionamiento?
a) libres.
b) libres y democráticos.
c) democráticos. 
d) su estructura interna democrática y su funcionamiento libre.
3
30. Según el artículo 47 de la Constitución Española, todos los españoles tienen derecho a disfrutar de una vivienda…
a) digna.
b) digna y adecuada. 
c) digna, adecuada, libremente.
d) pública adecuada.
2
31. Tal y como indica el artículo 11 de la Constitución Española, el Estado podrá concertar tratados de doble nacionalidad con…
a) los países iberoamericanos o con aquellos que hayan tenido o tengan una particular vinculación con España. 
b) los países sudamericanos que tenga una particular vinculación con España.
c) los países del entorno y con aquellos que hayan tenido o tengan una especial vinculación con España.
d) no se prevé esta posibilidad en el artículo 11.
1
32. Los Colegios Profesionales se regulan en la Constitución, en su artículo…
a) 6.
b) 7.
c) 6, indicando que su estructura interna y su funcionamiento habrá de ser democráticos.
d) 36. 
4
33. Según el artículo 45 de la Constitución Española, en cuanto al medio ambiente es cierto que…
a) Solo los españoles tienen el derecho a disfrutar de un medio ambiente adecuado para el desarrollo de la persona, así como el deber de conservarlo.
b) Los poderes públicos velarán por la utilización racional de todos los recursos naturales, con el fin de proteger y mejorar la calidad de la vida y defender y restaurar el medio ambiente, apoyándose en la indispensable solidaridad colectiva.  (a todos, c penales también)
c) Para quienes violen lo dispuesto en el apartado anterior, en los términos que la ley fije únicamente se establecerán sanciones administrativas, así como la obligación de reparar el daño causado.
d) Todas son correctas.
2
34. Tal y como indica el artículo 13 de la Constitución Española, los extranjeros gozarán en España…
a) de derecho libertad sindical.
b) de las libertades públicas que garantiza Título I, en los términos que establezcan los tratados y la ley. 
c) de derecho de sufragio activo y pasivo, en cualquier de las elecciones que se celebren en España.
d) b y c son correctas.
2
35. El artículo 13 de la Constitución Española indica que…
a) Solamente los españoles serán titulares de los derechos reconocidos en el artículo 23, salvo lo que, atendiendo a criterios de reciprocidad, pueda establecerse por tratado o ley para el derecho de sufragio activo y pasivo en las elecciones municipales.
b) La extradición sólo se concederá en cumplimiento de un tratado o de la ley, atendiendo al principio de reciprocidad. Quedan excluidos de la extradición los delitos políticos, no considerándose como tales los actos de terrorismo.
c) La ley establecerá los términos en que los ciudadanos de otros países y los apátridas podrán gozar del derecho de asilo en España.
d) todas las respuestas anteriores son correctas. 
4
36. Tal y como indica el artículo 14 de la Constitución Española, los españoles son…
a) iguales ante otros españoles.
b) iguales en derechos a los de los extranjeros.
c) iguales ante la ley. 
d) diferentes según su raza, sexo, religión, etc.
3
37. El artículo 15 de la Constitución Española indica que todos tienen derecho a la vida y a la integridad física y moral, sin que, en ningún caso, puedan ser sometidos a…
a) tortura ni a penas o tratos inhumanos o degradantes. 
b) la pena de muerte.
c) prisión permanente revisable.
d) todas las respuestas anteriores son correctas.
1
38. Según el artículo 16 de la Constitución Española…
a) Ninguna confesión tendrá carácter estatal. Los poderes públicos tendrán en cuenta las creencias religiosas de la sociedad española y mantendrán las consiguientes relaciones de cooperación con la Iglesia Católica.
b) Ninguna confesión religiosa, salvo la Católica, tendrá carácter estatal. Los poderes públicos tendrán en cuenta las creencias religiosas de la sociedad española y mantendrán las consiguientes relaciones de cooperación con las demás confesiones.
c) Ninguna confesión tendrá carácter estatal. Los poderes públicos tendrán en cuenta las creencias religiosas de la sociedad española y mantendrán las consiguientes relaciones de cooperación con la Iglesia Católica y las demás confesiones. 
d) todas las respuestas anteriores son correctas.
3
39. Tal y como indica el artículo 17 de la Constitución Española, toda persona tiene derecho a…
a) la libertad y a la seguridad. 
b) la paz y la libertad.
c) un juicio justo.
d) una vivienda digna.
1
40. Según el artículo 18 de la Constitución Española…
a) se garantiza el derecho al honor, a la intimidad personal y familiar y a la propia imagen.  (b salvo en caso de flagrante delito, c salo resolución judicial)
b) el domicilio es inviolable. Ninguna entrada o registro podrá hacerse en él sin consentimiento del titular o resolución judicial, incluso en caso de flagrante delito.
c) se garantiza el secreto de las comunicaciones y, en especial, de las postales, telegráficas y telefónicas, incluso aunque medie resolución judicial.
d) todas las respuestas anteriores son correctas.
1
41. Tal y como indica el artículo 33 de la Constitución Española, respecto a la expropiación es cierto que…
a) Nadie podrá ser privado de sus bienes y derechos sino por causa justificada de utilidad pública o interés social, mediante la correspondiente indemnización y de conformidad con lo dispuesto por las leyes. 
b) Nadie podrá ser privado de sus bienes sino por causa justificada de utilidad pública o interés social, mediante la correspondiente indemnización y de conformidad con lo dispuesto por las leyes.
c) Nadie podrá ser privado de sus bienes y derechos sino por causa justificada de utilidad o interés social, mediante la correspondiente indemnización y de conformidad con lo dispuesto por las leyes.
d) Nadie podrá ser privado de sus bienes y derechos sino por causa justificada de utilidad pública o interés social, sin que medie indemnización y de conformidad con lo dispuesto por las leyes.
1
42. El artículo 20 de la Constitución Española nos indica que se reconocen y protegen el derecho…
a) A expresar y difundir libremente los pensamientos, ideas y opiniones mediante la palabra, el escrito o cualquier otro medio de reproducción.
b) A la producción y creación literaria, artística, científica y técnica.
c) A la libertad de cátedra y a comunicar o recibir libremente información veraz por cualquier medio de difusión. La ley regulará el derecho a la cláusula de conciencia y al secreto profesional en el ejercicio de estas libertades.
d) todas las respuestas anteriores son correctas. 
4
43. De conformidad con lo señalado en el artículo 17 CE, el tiempo máximo durante el cual podrá una persona ser detenido preventivamente es de…
a) 48 horas, siendo éste el tiempo estrictamente necesario para la realización de las averiguaciones tendentes al esclarecimiento de los hechos.
b) 72 horas, siendo éste el tiempo estrictamente necesario para la realización de las averiguaciones tendentes al esclarecimiento de los hechos.
c) el tiempo estrictamente necesario para la realización de las averiguaciones tendentes al esclarecimiento de los hechos y en todo caso, no más de 82 horas.
d) el tiempo estrictamente necesario para la realización de las averiguaciones tendentes al esclarecimiento de los hechos y en todo caso, no más de 72 horas. 
4
44. ¿Pueden interceptarse las comunicaciones postales? Artículo 18 CE
a) Sólo cuando el Tribunal Constitucional lo decida.
b) Nunca.
c) Sólo mediante decisión administrativa.
d) Sólo mediante resolución judicial. 
4
45. ¿Cuándo se puede obligar a un ciudadano a declarar sobre su ideología? 16.2
a) En cualquier caso.
b) En el caso de que el delito cometido sea muy grave.
c) En ningún caso. 
d) Ninguna es correcta.
3
46. Respecto a la religión estatal… 16.3
a) La religión católica es la confesión oficial de España.
b) La religión católica y la islámica son las confesiones oficiales de España.
c) Ninguna confesión religiosa tiene carácter estatal en España. 
d) La religión católica y la judía son las confesiones oficiales de España.
3
47. ¿Cuándo son los españoles mayores de edad? 12
a) A los 18 años. 
b) A los 16 años.
c) A los 20 años.
d) Cuando forman familia.
1
48. ¿Cuántas secciones hay en total en el Capítulo II del Título I de la Constitución Española?
a) 1.
b) 2. 
c) 3.
d) 4.
2
49. Respecto a la libertad religiosa.. 16
a) La Constitución la respeta.
b) La Constitución no la garantiza ni la protege.
c) La Constitución la protege.
d) La Constitución la garantiza. 
4
50. La Constitución regula el derecho a la cláusula de conciencia y al secreto profesional. ¿En qué artículo?
a) En el artículo 21.
b) En el artículo 20. 
c) En el artículo 25.
d) En el artículo 30.
2
51. La Constitución se regula el derecho a la cláusula de conciencia y al secreto profesional. ¿En qué artículo?
a) En el artículo 21.
b) En el artículo 20. 
c) En el artículo 25.
d) En el artículo 30.
2
52. El capítulo II del Título Primero de la Constitución Española, lleva por título…
a) Derechos y Libertades 
b) De los derechos fundamentales y las libertades públicas
c) De los españoles y los extranjeros
d) De los derechos y deberes fundamentales
1
53. "Todos tienen derecho a la vida y a la integridad física y moral, sin que, en ningún caso, puedan ser sometidos a tortura ni a penas o tratos inhumanos o degradantes". Qué artículo de la Constitución Española recoge este precepto…
a) Artículo 14
b) Artículo 15 
c) Artículo 16
d) Ninguna es correcta
2
54. Según el tenor literal del art. 30 de la CE, los deberes de los ciudadanos en los casos de grave riesgo, catástrofe o calamidad pública, podrán regularse mediante…
a) Tratados o acuerdos
b) Una ley 
c) Un reglamento
d) Un decreto legislativo
2
55. Según el art. 33 de la Constitución Española…
a) Nadie podrá ser privado de sus bienes y propiedades sino por causa justificada de utilidad pública o interés social, mediante la correspondiente indemnización y de conformidad con lo dispuesto por las leyes
b) Nadie podrá ser privado de sus bienes y posesiones sino por causa justificada de utilidad pública o interés político, mediante la correspondiente indemnización y de conformidad con lo dispuesto por las leyes
c) Nadie podrá ser privado de sus bienes y derechos sino por causa justificada de utilidad pública o interés social, mediante la correspondiente indemnización y de conformidad con lo dispuesto por las leyes 
d) Nadie podrá ser privado de sus bienes y hacienda sino por causa justificada de utilidad pública o interés social, mediante la correspondiente indemnización y de conformidad con lo dispuesto por las leyes
3
56. Conforme al art. 25.2 de la CE, las penas privativas de libertad y las medidas de seguridad estarán orientadas hacia la reeducación y reinserción social y no podrán consistir en…
a) Sanciones pecuniarias que no estén tipificadas como tales en una ley
b) Trabajos forzados 
c) Prisión incondicional
d) Ninguna es correcta
2
57. Según el art. 14 de la CE, los españoles son iguales ante la ley, sin que pueda prevalecer discriminación alguna por razón de (señale la incorrecta)…
a) Raza
b) Sexo
c) Origen 
d) Opinión
3
58. Según la Constitución de 1978, quiénes tienen el derecho a entrar y salir libremente de España en los términos que la ley establezca… 19
a) Todos los residentes en territorio español
b) Todos los ciudadanos residentes en territorio español
c) Los españoles 
d) Ninguna es correcta
3
59. El reconocimiento del derecho de asociación (artículo 22) está incluido en…
a) En el capítulo II, sección primera del Título I de la CE. 
b) En el capítulo I, sección segunda del Título I de la CE.
c) En el capítulo II, sección segunda del Título I de la CE.
d) Ninguna es correcta.
1
60. El derecho de petición reconocido en el art. 29 de la CE, podrá ser ejercido por los Cuerpos sometidos a disciplina militar…
a) De forma individual y colectiva
b) Sólo individualmente 
c) Sólo colectivamente
d) Depende de la normativa propia de cada Cuerpo
2
61. Si nos atenemos al tenor literal del artículo 15 de la Constitución Española, ¿quiénes tienen el derecho a la vida y a la integridad física y moral?
a) Los españoles
b) Todos 
c) Los residentes en España
d) Los españoles y los extranjeros residentes en España
2
62. Según el artículo 23 de la CE, los ciudadanos tienen derecho a participar en los asuntos públicos...
a) Directamente 
b) Por medio de representantes, exclusivamente
c) Según indiquen las leyes
d) Ninguna es correcta
1
63. Según el art. 21 de la Constitución Española, quién podrá prohibir reuniones en lugares de tránsito público…
a) El delegado de gobierno
b) Las fuerzas de orden público
c) El gobierno
d) La autoridad 
4
64. Las prestaciones personales o patrimoniales de carácter público…
a) Podrán establecerse, según afirma nuestra Constitución, en cualquier caso.
b) No podrán establecerse, en ningún caso.
c) Sólo podrán establecerse con arreglo a la Ley. 
d) Sólo podrán establecerse en los casos concretos determinados por la Constitución.
3
65. El derecho a sindicarse libremente… 28
a) El ejercicio de tal derecho por parte de los funcionarios no presenta peculiaridad alguna.
b) Lo tienen todos los trabajadores.
c) Podrá ser limitado, o exceptuado, a las Fuerzas Armadas.
d) todas son incorrectas.
3
66. ¿De quién recibe órdenes el Defensor del Pueblo?
a) De las Cortes Generales.
b) No está sometido a mandato imperativo. 
c) De los Tribunales.
d) Del Gobierno.
2
67. En cuanto a la religión estatal…
a) Es la religión católica la confesión oficial del Estado español.
b) Ninguna confesión religiosa tiene carácter estatal. 
c) El Estado ostenta como religiones oficiales la católica, la protestante, la islámica y la judía.
d) La Constitución no establece precepto alguno que imponga a los poderes públicos la necesidad de mantener relaciones de cooperación con iglesia alguna.
2
68. ¿Cuál es el tiempo máximo de duración de la detención preventiva?
a) 36 horas.
b) 48 horas.
c) 72 horas. 
d) 24 horas.
3
69. El ejercicio del derecho a expresar opiniones por escrito...
a) No puede restringirse mediante ningún tipo de censura previa. 
b) Puede restringirse mediante censura previa por parte de los organismos oficiales en los casos en los que esté enpeligro la seguridad nacional.
c) Sólo puede restringirse mediante censura previa cuando la opinión sea vertida a través de los medios decomunicación del Estado.
d) Puede restringirse mediante censura previa cuando los destinatarios de la opinión sean menores de edad.
1
70. ¿En qué artículo de la Constitución se regula el derecho a la cláusula de conciencia y al secreto profesional?
a) En el artículo 19.
b) En el artículo 24.
c) En el artículo 20. 
d) En el artículo 27.
3
71. Una de las siguientes afirmaciones es falsa…
a) La Constitución establece que el hombre y la mujer tienen derecho a contraer matrimonio con plena igualdad jurídica.
b) La Constitución admite que el matrimonio podrá ser disuelto.
c) La Constitución dispone que la edad y la capacidad del hombre y la mujer para contraer matrimonio se alcanza con la mayoría de edad. 
d) La Constitución delega en la Ley la concreción de los derechos y deberes de los cónyuges.
3
72. En torno a los Colegios Profesionales…
a) La Constitución afirma que los mismos serán regulados por Ley Orgánica.
b) Su estructura interna y su funcionamiento deberán ser democráticos. 
c) Todas las otras respuestas son falsas.
d) Están detalladamente regulados en la Constitución.
2
73. ¿Qué asociaciones están prohibidas?
a) Las asociaciones paramilitares y las secretas. 
b) Las asociaciones secretas y las ilegales.
c) Las asociaciones paramilitares, ilegales y secretas.
d) Las asociaciones ilegales y las paramilitares.
1
74. ¿Puede, la Administración civil, imponer sanciones que impliquen privación de libertad?
a) No, ni de forma directa ni de forma indirecta o subsidiaria. 
b) No de forma directa, pero si de forma subsidiaria.
c) Sólo de forma directa.
d) Sí, tanto de forma indirecta como directa.
1
75. El derecho a participar en los asuntos públicos…
a) Podrá corresponder a los ciudadanos extranjeros, tanto para el sufragio activo como para el pasivo en las elecciones municipales. 
b) Sólo corresponde a los ciudadanos españoles.
c) Podrá corresponder a los ciudadanos extranjeros, pero sólo para el derecho de sufragio activo en las eleccionesmunicipales.
d) Nunca puede corresponder a los extranjeros.
1
76. La defensa de los consumidores a cargo de los poderes públicos, protegerá, por procedimientos eficaces…
a) La seguridad de los consumidores. 
b) La libre competencia.
c) La economía de mercado.
d) La independencia de los consumidores.
1
77. La Administración…
a) Podrá poner sanciones que, subsidiariamente, impliquen privación de libertad.
b) No podrá imponer sanciones privativas de documentos oficiales.
c) No podrá imponer sanciones pecuniarias.
d) No podrá poner sanciones que directamente impliquen privación de libertad. 
4
78. Una de las siguientes afirmaciones no es exacta…
a) Los españoles tienen derecho a salir libremente de España en los términos que la Ley establezca.
b) Los españoles podrán ver limitado su derecho a circular por el territorio español por motivos políticos. 
c) Los españoles tienen derecho a entrar libremente a España en los términos que la Ley establezca.
d) Los españoles tienen derecho a elegir libremente su residencia.
2
79. No tienen derecho los ciudadanos…
a) A un proceso público con todas las garantías.
b) A utilizar cualquier medio de prueba para su defensa. 
c) A no declarar contra sí mismos.
d) A la presunción de inocencia.
2
80. El condenado a pena de prisión que estuviere cumpliendo condena…
a) Gozará de cuantos derechos fundamentales reconoce la Constitución, a excepción de los que se vean expresamente limitados por el contenido del fallo condenatorio, el sentido de la pena y la Ley penitenciaria. 
b) La Ley penitenciaria no contiene limitación alguna al ejercicio de los derechos fundamentales por el condenado que cumple pena privativa de libertad.
c) Gozará de cuantos derechos fundamentales reconoce la Constitución a excepción del que le permite fijar su residencia en cualquier parte del Estado, y entrar o salir del mismo libremente.
d) No gozará de ninguno de los derechos fundamentales reconocidos en la Constitución.
1