1. Conforme lo señalado en el artículo 7 de la Constitución Española…
a) Los sindicatos de trabajadores y las asociaciones empresariales contribuyen a la defensa y promoción de los intereses económicos y sociales que les son propios. Su creación y el ejercicio de su actividad son libres dentro del respeto a la Constitución y a la ley. Su estructura interna y funcionamiento deberán ser democráticos.  (b promoción)
b) Los sindicatos de trabajadores y las asociaciones empresariales contribuyen a la defensa y protección de los intereses económicos y sociales que les son propios. Su creación y el ejercicio de su actividad son libres dentro del respeto a la Constitución y a la ley. Su estructura interna y funcionamiento deberán ser democráticos.
c) Los sindicatos de trabajadores y las asociaciones culturales contribuyen a la defensa y promoción de los intereses económicos y sociales que les son propios. Su creación y el ejercicio de su actividad son libres dentro del respeto a la Constitución y a la ley. Su estructura interna y funcionamiento deberán ser democráticos.
d) Los sindicatos de trabajadores y las asociaciones empresariales contribuyen a la defensa y promoción de los intereses económicos y sociales que les son propios. Su estructura interna y funcionamiento son libres.
1
2. Señale lo que sea incorrecto, con respecto a la Constitución española…
a) en su preámbulo se propugna su voluntad de promover el progreso de la cultura y de la economía para asegurar a todos una digna calidad de vida.
b) las Cortes la aprobaron y el pueblo español la ratificó.
c) afirma que la capital del Estado es la villa de Madrid, en su artículo 7.  (artículo 5)
d) con ella quedó derogada la Ley 1/1977, de 4 de enero, para la Reforma Política.
3
3. Señale lo que sea incorrecto, con respecto a la Constitución española…
a) el artículo 4 de la misma alude a la bandera.
b) afirma que los ciudadanos y los poderes públicos están sujetos a la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico.
c) la voluntad de consolidar un Estado de Derecho que asegure el imperio de la ley como expresión de la voluntad popular, es algo que señala su preámbulo.
d) contiene tres disposiciones transitorias.  (9)
4
4. La primera reforma de nuestra Constitución consistió…
a) en añadir el artículo 13, introduciendo el sufragio de los extranjeros en las elecciones municipales.
b) en añadir, en el artículo 13.2, la expresión “y pasivo”, referida al ejercicio del derecho de sufragio de los extranjeros en las elecciones municipales. 
c) en añadir, en el artículo 15.2, la expresión “y pasivo”, referida al ejercicio del derecho de sufragio de los extranjeros en las elecciones municipales.
d) en añadir, en el artículo 14.2, la expresión “y pasivo”, referida al ejercicio del derecho de sufragio de los extranjeros en las elecciones.
1
5. La Sección II, del Capítulo I del Título I de la Constitución Española se denomina…
a) de los derechos fundamentales y libertades públicas.
b) de los derechos y deberes de los ciudadanos.
c) de las garantías de las libertades de los ciudadanos.
d) ninguna es correcta.  (capítulo II)
4
6. La ley de Reforma Política es la Ley…
a) 1/1977, de 4 de enero. 
b) 1/1979, de 4 de enero.
c) 1/1978, de 4 de enero.
d) 1/1977, de 6 de enero.
1
7. Las Cortes Generales en sesiones plenarias del Congreso de los Diputados y Senado aprueban el Texto Constitucional el…
a) 31 de octubre de 1978. 
b) 6 de diciembre de 1978.
c) 27 de diciembre de 1978.
d) 29 de diciembre de 1978.
1
8. Nuestra Constitución se ha estructurado en una parte dogmática, en la que se contienen y enuncian los grandes principios y las declaraciones de derechos, que está integrada por…
a) El título II, III, IV, V y VI.
b) El Título Preliminar.
c) El Título Primero, subdividido en cinco Capítulos.
d) b y c son correctas. 
4
9. Cuando hablamos de Ley suprema del Estado, nos estamos refiriendo a…
a) la Ley que proviene del Tribunal Supremo.
b) la Ley estatal que recoge los principios básicos de funcionamiento de las Comunidades Autónomas.
c) la Constitución. 
d) a y c son correctas.
3
10. La parte orgánica de la Constitución Española comprende…
a) únicamente el preámbulo, el título preliminar y el título I.
b) el título I y el título II.
c) el título X y el preámbulo.
d) ninguna es correcta. 
4
11. Conforme a nuestra Constitución, España se constituye en un…
a) Estado Social: garantiza a sus ciudadanos el ejercicio real de los derechos sociales, prestándole protección en determinados ámbitos como la vivienda, la enseñanza o la sanidad.
b) Estado Democrático: aquél en el que el pueblo elige a sus representantes.
c) Estado de Derecho: garantiza la supremacía del Derecho sobre los poderes públicos y los ciudadanos.
d) todas las respuestas anteriores son correctas. 
4
12. Según el artículo 1.2 de la Constitución Española, la soberanía nacional reside en…
a) el Rey.
b) el pueblo español. 
c) el Estado.
d) el pueblo español, ejerciéndose a través del Rey.
2
13. La Constitución alude a la autonomía de las nacionalidades y comarcas, en su artículo…
a) En el 3.
b) en el 4.
c) En el 2.
d) En ningún artículo ya que se reconoce a nacionalidades y regiones. 
4
14. Tal y como indica el artículo 1.3 de la Constitución Española, la forma política del Estado español es…
a) El Estado de Derecho.
b) El Estado democrático.
c) El Estado social y democrático de Derecho.
d) Ninguna es correcta. 
4
15. El artículo 2 de la Constitución Española indica que la Constitución se fundamenta en…
a) la indisoluble unidad de la Nación española, patria común e indivisible de todos los españoles. 
b) el derecho a la autonomía de las provincias y regiones que la integran y la solidaridad entre todas ellas.
c) el derecho a convocar referéndums populares.
d) las respuestas a y b son correctas.
1
16. Según el artículo 3 de la Constitución Española, el castellano es…
a) la legua supletoria del Estado.
b) la lengua española oficial del Estado. 
c) la única modalidad lingüística de España.
d) ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
2
17. Tal y como indica el artículo 4 de la Constitución Española…
a) La bandera de España está formada por tres franjas horizontales, roja, amarilla y roja, siendo la amarilla de doble anchura que cada una de las rojas. 
b) Los Estatutos podrán reconocer banderas y enseñas propias de las Comunidades Autónomas. Estas se utilizarán junto a la bandera de España, únicamente, en sus actos oficiales.
c) La riqueza de las distintas banderas de España es un patrimonio cultural que será objeto de especial respeto y protección.
d) las respuestas a y b son correctas.
1
18. ¿Qué artículo de la Constitución Española indica que la capital del Estado es la villa de Madrid?
a) 4.
b) 7.
c) 5. 
d) 12.
3
19. Según el artículo 6 de la Constitución Española, los partidos políticos…
a) expresan el pluralismo político.
b) concurren a la formación y manifestación de la voluntad política.
c) son instrumento fundamental para la participación social.
d) todas las respuestas anteriores son correctas.
1
20. Tal y como indica el artículo 7 de la Constitución Española, los sindicatos de trabajadores y las asociaciones empresariales…
a) ejercen su actividad dentro del respeto al Derecho de la Unión Europea.
b) contribuyen a la defensa y promoción de los intereses económicos y sociales que les son propios. 
c) contribuyen a la defensa y protección y promoción de los intereses económicos y sociales que les son propios.
d) ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
2
21. El artículo 8 de la Constitución Española indica que las Fuerzas Armadas, constituidas por el Ejército de Tierra, la Armada y el Ejército del Aire, tienen como misión…
a) garantizar la soberanía y dependencia de España.
b) defender la integridad territorial de España. 
c) defender el ordenamiento institucional.
d) todas las respuestas anteriores son correctas.
2
22. Según el artículo 8 de la Constitución Española, regulará las bases de la organización militar conforme a los principios de la presente Constitución…
a) Un Decreto Ley.
b) Una Ley Ordinaria.
c) Una ley orgánica. 
d) La propia Constitución.
3
23. Según el artículo 9 de la Constitución Española…
a) La Constitución garantiza el principio de legalidad, la jerarquía normativa, la publicidad de las normas, la irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales, la seguridad jurídica, la responsabilidad y la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos. 
b) La dignidad de la persona, los derechos inviolables que le son inherentes, el libre desarrollo de la personalidad, el respeto a la ley y a los derechos de los demás son fundamento del orden político y de la paz social.
c) a y b son correctas.
d) Los ciudadanos y los poderes privados están sujetos a la Constitución y al resto del ordenamiento jurídico.
1
24. Tal y como indica el artículo 9 de la Constitución Española, corresponde a los poderes públicos…
a) promover las condiciones para que la libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integra sean reales y efectivas. 
b) remover los obstáculos que dificulten la consecución del principio de legalidad.
c) facilitar la participación de todos los ciudadanos en las consultas populares.
d) todas las respuestas anteriores son correctas.
1
25. El artículo 9 de la Constitución Española indica que la Constitución garantiza…
a) el principio de legalidad y la jerarquía normativa. 
b) la publicidad de las normas y la retroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.
c) la seguridad jurídica, la responsabilidad y la arbitrariedad de los poderes públicos.
d) todas las respuestas anteriores son correctas.
1
26. La Constitución dedica su Título X a la reforma constitucional, comprendiendo los artículos...
a) 160 a 170.
b) 155 a 165.
c) 166 a 169. 
d) la reforma constitucional no se estudia en el Título X.
3
27. Señale lo correcto…
a) La Constitución es una norma con rango reglamentario.
b) La Constitución comprende 159 artículos.
c) El Preámbulo comprende los artículos 1 a 9.
d) No hay nada que sea correcto.
4
28. No son valores superiores del ordenamiento jurídico…
a) la libertad, la justicia, la igualdad.
b) la justicia y la igualdad.
c) el pluralismo político.
d) la libertad, la justicia, la igualdad y la seguridad. 
4
29. Que la soberanía nacional reside en el pueblo español, proviene de…
a) el preámbulo de la Constitución.
b) lo contenido en el artículo 1.2 de la Constitución. 
c) lo contenido en el artículo 2.1 de la Constitución.
d) esta afirmación no se recoge en la Constitución.
2
30. Respecto al Título Preliminar de la Constitución de 1978, es correcto afirmar que…
a) contiene la regulación acerca de los símbolos del Estado y de la organización del Tribunal Constitucional.
b) se dedica a regular los derechos, incluidos los fundamentales y las libertades públicas.
c) no tiene fuerza jurídica.
d) comprende los artículos 1 a 9. 
4
31. Expresan el pluralismo político, concurren a la formación y manifestación de la voluntad popular y son instrumento fundamental para la participación política (artículo 6 de la Constitución)…
a) Los sindicatos de trabajadores, siendo su estructura interna y funcionamiento democráticos.
b) Los sindicatos de trabajadores, siendo su creación y el ejercicio de su actividad libres dentro del respeto a la Constitución y a la ley.
c) Los partidos políticos, debiendo crearse de manera democrática.
d) Los partidos políticos, siendo su creación y el ejercicio de su actividad libres dentro del respeto a la Constitución y a la ley. 
4
32. La Constitución fue…
a) sometida a referéndum el día 6 de diciembre, sancionada el 27 de diciembre y publicada el 29 de diciembre, entrando en vigor al día siguiente de su publicación, en 1977.
b) sometida a referéndum el día 6 de diciembre, sancionada el 27 de diciembre y publicada el 29 de diciembre, entrando en vigor al día siguiente de su publicación, en 1978.
c) sometida a referéndum el día 6 de diciembre, sancionada y publicada el 27 de diciembre, entrando en vigor el mismo día de su publicación, en 1978.
d) Ninguna es correcta. 
4
33. Entre las características de la Constitución se encuentra…
a) su facilidad para modificarse.
b) rígida, pues puede modificarse con facilidad.
c) abierta, pues admite leyes de desarrollo de la misma. 
d) su corta extensión.
3
34. De los derechos y deberes fundamentales es el nombre que recibe en la Constitución…
a) el Título I capítulo II.
b) el Título I. X
c) el Título II, capítulo I.
d) el Título I, capítulo IV.
2
35. De los españoles y extranjeros, es el nombre que recibe en la Constitución…
a) el Título I capítulo II.
b) el Título I.
c) el Título I, capítulo I. 
d) el Título I, capítulo IV.
3
36. La dignidad de la persona, los derechos inviolables que le son inherentes, el libre desarrollo de la personalidad, el respeto a la ley y a los derechos de los demás son fundamento del orden político y de…
a) la seguridad social.
b) la libertad social.
c) el pluralismo social.
d) la paz social. 
4
37. Tal y como indica el artículo 10 de la Constitución Española, no es cierto que…
a) La dignidad de la persona, los derechos inviolables que le son inherentes, el libre desarrollo de la personalidad, el respeto a la ley y a los derechos de los demás son fundamento del orden político y de la paz social.
b) La nacionalidad española se adquiere, se conserva y se pierde de acuerdo con lo establecido por la ley. 
c) Las normas relativas a los derechos fundamentales y a las libertades que la Constitución reconoce se interpretarán de conformidad con la Declaración Universal de Derechos Humanos y los tratados y acuerdos internacionales sobre las mismas materias ratificados por España.
d) a y c son correctas.
2
38. Quedan excluidos de la extradición (artículo 13 CE)…
a) los actos de terrorismo.
b) los delitos políticos, no considerándose como tales los actos de terrorismo. 
c) los delitos políticos y los actos de terrorismo.
d) la violencia terrorista y la violencia de género.
2
39. Respecto a la libertad religiosa, es cierto que…
a) Los poderes públicos tendrán en cuenta las creencias religiosas de la sociedad española y mantendrán las consiguientes relaciones de cooperación con las confesiones que tengan carácter estatal.
b) Además de lo señalado en la a), los poderes públicos deberán cooperar económicamente con las confesiones que no tengan carácter estatal.
c) Nadie podrá ser obligado a declarar sobre su ideología, religión o creencias. 
d) Se garantiza la libertad ideológica, religiosa y de culto de los individuos y las comunidades. No obstante, esta libertad se encontrará limitada, en sus manifestaciones, entre otras razones, por el mantenimiento del orden público protegido por la ley.
3
40. El derecho señalado en el artículo 19 de la Constitución Española, de entrar y salir libremente de España, puede verse limitado…
a) nunca.
b) y en algunos casos podrá ser limitado por motivos políticos o ideológicos.
c) en los términos que la ley establezca, aunque no podrá ser limitado por motivos políticos o ideológicos. 
d) en los términos que la ley establezca y podrá ser limitado por motivos políticos o ideológicos.
3
41. La ley regulará la organización y el control parlamentario de los medios de comunicación social dependientes del Estado o de cualquier ente público y garantizará el acceso a dichos medios de los grupos sociales y políticos significativos, respetando el pluralismo de la sociedad y de las diversas lenguas de España, se contempla en la Constitución Española, en su artículo…
a) 18.
b) 19.
c) 20. 
d) 21.
3
42. Conforme a lo señalado en el artículo 49 de la Constitución Española, los poderes públicos realizarán una política de previsión, tratamiento, rehabilitación e integración de…
a) los disminuidos físicos, sensoriales y psíquicos. 
b) los incapacitados físicos, sensoriales y psíquicos.
c) los mayores de edad.
d) a y c son correctas.
1
43. Respecto al Defensor del Pueblo, la Constitución Española señala en su artículo 54…
a) Una ley orgánica regulará la institución del Defensor del Pueblo, como alto comisionado del Senado.
b) Una ley regulará la institución del Defensor del Pueblo, como alto comisionado de las Cortes Generales.
c) Una ley orgánica regulará la institución del Defensor del Pueblo, como alto comisionado de las Cortes Generales. 
d) Una ley orgánica regulará la institución del Defensor del Pueblo, como alto comisionado del Congreso de los Diputados.
3
44. La causa por la que alguien puede ser privado de sus bienes y derechos, según señala el artículo 33 de la Constitución Española, debe ser…
a) causa justificada de utilidad pública o interés social. 
b) causa útil para el bien social.
c) causa justificada en un reglamento.
d) causa justificada de utilidad social o interés público.
1
45. En cuanto al sostenimiento de los gastos públicos según señala el artículo 31 de la Constitución Española…
a) todos contribuirán de acuerdo con la renta que tengan.
b) todos contribuirán de acuerdo con su capacidad económica.
c) todos contribuirán de acuerdo con su capacidad económica mediante un sistema tributario justo inspirado en los principios de igualdad y progresividad que, en ningún caso, tendrá alcance confiscatorio. 
d) todos contribuirán de acuerdo con su capacidad económica mediante un sistema tributario justo inspirado en los principios de equidad y progresividad, que tendrá alcance confiscatorio.
3
46. Conforme señala el artículo 27 de la Constitución Española, la educación tendrá por objeto…
a) el pleno desarrollo de la personalidad humana en el respeto a los principios democráticos de convivencia y a los derechos y libertades fundamentales. 
b) el pleno desarrollo de la personalidad humana en el respeto a los principios democráticos de educación y ciudadanía.
c) el pleno desarrollo humano en el respeto a los demás.
d) ninguna es correcta.
1
47. En cuanto a la privación de libertad, la Constitución Española señala en su artículo 17…
a) Nadie puede ser privado de su libertad, sino con la observancia de lo establecido en este artículo.
b) Nadie puede ser privado de su libertad, sino con la observancia de lo establecido en este artículo y en los señalados en el artículo 54 de la Constitución.
c) Nadie puede ser privado de su igualdad, sino con la observancia de lo establecido en este artículo y en los casos y en la forma prevista en la ley.
d) Nadie puede ser privado de su libertad, sino con la observancia de lo establecido en este artículo y en los casos y en la forma prevista en la ley. 
4
48. En cuanto a la pena de muerte, la Constitución señala en su artículo 15…
a) Queda abolida la pena de muerte, salvo lo que puedan disponer las leyes administrativas militares para tiempos de guerra.
b) Queda abolida la pena de muerte, salvo lo que puedan disponer las leyes penales militares para tiempos de guerra. 
c) Queda abolida la pena de muerte, en cualquier caso.
d) Queda abolida la pena de muerte, salvo lo que puedan disponer las leyes para el estado de sitio.
2
49. Según el artículo 12 de la Constitución, los españoles son mayores de edad a los…
a) dieciséis años, siempre que se hayan emancipado.
b) catorce años.
c) dieciséis años.
d) dieciocho años. 
4
50. Según el artículo 14 de la Constitución, los españoles son iguales ante la ley, sin que pueda prevalecer discriminación alguna por razón de nacimiento, raza, sexo, religión, opinión o…
a) creencia política.
b) creencia religiosa.
c) cualquier otra condición o circunstancia personal o social. 
d) Todas son correctas.
3
51. El derecho a la vida se recoge en la Constitución, en su artículo…
a) 16.
b) 15. 
c) 14.
d) 13.
2
52. Según el artículo 17 de la Constitución…
a) Toda persona tiene derecho a la libertad y a la seguridad. Nadie puede ser privado de su libertad, sino con la observancia de lo establecido en este artículo y en los casos y en la forma previstos en la ley.
b) La detención preventiva no podrá durar más del tiempo estrictamente necesario para la realización de las averiguaciones tendentes al esclarecimiento de los hechos, y, en todo caso, en el plazo máximo de setenta y dos horas, el detenido deberá ser puesto en libertad o a disposición de la autoridad judicial.
c) Toda persona detenida debe ser informada de forma inmediata, y de modo que le sea comprensible, de sus derechos y de las razones de su detención, no pudiendo ser obligada a declarar. Se garantiza la asistencia de abogado al detenido en las diligencias policiales y judiciales, en los términos que la ley establezca.
d) Todas son correctas. 
4
53. Según el artículo 18 de la Constitución…
a) Se garantiza el derecho al honor, a la intimidad personal y familiar y a la propia vida.
b) El domicilio es inviolable, salvo resolución judicial.
c) Ninguna entrada o registro podrá hacerse en el domicilio sin consentimiento del titular o resolución judicial, salvo en caso de flagrante delito.
d) Todas son correctas.
3
54. El artículo 20 de la Constitución Española nos indica que se reconocen y protegen el derecho…
a) A expresar y difundir libremente los pensamientos, ideas y opiniones mediante la palabra, el escrito o cualquier otro medio de reproducción.
b) A la producción y creación literaria, artística, científica y técnica.
c) A la libertad de cátedra y a comunicar o recibir libremente información veraz por cualquier medio de difusión. La ley regulará el derecho a la cláusula de conciencia y al secreto profesional en el ejercicio de estas libertades.
d) todas las respuestas anteriores son correctas. 
4
55. Según el artículo 21 de la Constitución Española, se reconoce el derecho de…
a) reunión pacífica y sin armas. 
b) reunión pacífica y con armas.
c) reunión secreta pacífica y sin armas.
d) ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
1
56. Tal y como indica el artículo 22 de la Constitución Española…
a) se reconoce el derecho de asociación.
b) las asociaciones que persigan fines o utilicen medios tipificados como delito son paramilitares.
c) las asociaciones constituidas al amparo de este artículo deberán inscribirse en un registro a los solos efectos de su autorización.
d) todas las respuestas anteriores son correctas.
1
57. El artículo 23 de la Constitución Española indica que los ciudadanos tienen el derecho a…
a) obtener la tutela efectiva de los jueces y tribunales en el ejercicio de sus derechos e intereses legítimos, sin que, en ningún caso, pueda producirse indefensión.
b) participar en los asuntos públicos, directamente o por medio de representantes, libremente elegidos en elecciones periódicas por sufragio universal. 
c) la educación. Se reconoce la libertad de enseñanza.
d) todas las respuestas anteriores son correctas.
2
58. El artículo 24 de la Constitución Española indica que todas las personas tienen derecho a…
a) la educación, mediante una programación general de la enseñanza, con participación efectiva de todos los sectores afectados y la creación de centros docentes.
b) participar en los asuntos públicos, directamente o por medio de representantes, libremente elegidos en elecciones periódicas por sufragio universal.
c) obtener la tutela efectiva de los jueces y tribunales en el ejercicio de sus derechos e intereses legítimos, sin que, en ningún caso, pueda producirse indefensión. X
d) ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
3
59. Según el artículo 25 de la Constitución Española, puede ser condenado o sancionado por acciones u omisiones que en el momento de producirse no constituyan delito, falta o infracción administrativa, según la legislación vigente en aquel momento…
a) todo ciudadano.
b) los españoles.
c) nadie.
d) aquel que se encuentre en territorio español.
3
60. Tal y como indica el artículo 26 de la Constitución Española, en el ámbito de la Administración civil y de las organizaciones profesionales…
a) se prohíben los juicios militares y de honor.
b) se prohíben los Tribunales de Honor. 
c) se prohíben las sanciones administrativas.
d) a y c son correctas.
2
61. El artículo 27 de la Constitución Española indica que…
a) todos tienen el derecho a la educación. Se reconoce la libertad de enseñanza.
b) la educación tendrá por objeto el pleno desarrollo de la personalidad humana en el respeto a los principios democráticos de convivencia y a los derechos y libertades fundamentales.
c) los poderes públicos garantizan el derecho que asiste a los padres para que sus hijos reciban la formación religiosa y moral que esté de acuerdo con sus propias convicciones y la enseñanza básica es obligatoria y gratuita.
d) todas las respuestas anteriores son correctas. 
4
62. Según el artículo 28 de la Constitución Española, todos tienen derecho a…
a) una vivienda digna.
b) un trabajo estable.
c) sindicarse libremente. 
d) la educación.
3
63. El artículo 29 de la Constitución Española indica que tendrán el derecho de petición individual y colectiva, por escrito, en la forma y con los efectos que determine la ley…
a) todos los europeos.
b) todos los extranjeros.
c) todos los españoles. X
d) todos los ciudadanos.
3
64. Según el artículo 30 de la Constitución Española…
a) los españoles tienen el derecho y el deber de defender a España.
b) la ley fijará las obligaciones militares de los españoles y regulará, con las debidas garantías, la objeción de conciencia, así como las demás causas de exención del servicio militar obligatorio, pudiendo imponer, en su caso, una prestación social sustitutoria.
c) podrá establecerse un servicio civil para el cumplimiento de fines de interés general y mediante ley podrán regularse los deberes de los ciudadanos en los casos de grave riesgo, catástrofe o calamidad pública.
d) todas las respuestas anteriores son correctas. 
4
65. El artículo 31 de la Constitución Española indica que todos contribuirán al sostenimiento de los gastos públicos de acuerdo con su capacidad económica mediante…
a) aportaciones equitativas y progresivas.
b) un sistema tributario justo inspirado en los principios de igualdad y progresividad que, en ningún caso, tendrá alcance confiscatorio. 
c) un sistema tributario justo inspirado en los principios de igualdad y progresividad que podrá tener alcance confiscatorio.
d) ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
2
66. Las asociaciones constituidas al amparo del artículo 22 de la Constitución Española, deberán inscribirse en un registro a los solos efectos de…
a) publicidad. 
b) legalidad.
c) transparencia.
d) igualdad.
1
67. Conforme a lo señalado en el artículo 23 de la Constitución Española, los ciudadanos tienen el derecho a participar en los asuntos públicos…
a) directamente o por medio de representantes. 
b) directamente.
c) mediante elecciones periódicas.
d) a través de los políticos.
1
68. Conforme a lo dispuesto en el artículo 53 de la Constitución, el reconocimiento, el respeto y la protección de los principios rectores de la política social y económica informarán…
a) el ordenamiento jurídico, el precedente judicial y la actuación de los poderes públicos.
b) el ordenamiento jurídico y la actuación de los poderes públicos.
c) la legislación positiva, la práctica judicial y la actuación de los poderes públicos. 
d) la legislación, la práctica positiva y la actuación de los poderes públicos.
3
69. En cuanto al Defensor del Pueblo, es cierto que…
a) se regulará por ley ordinaria.
b) se regula en el art. 54 de la Constitución. 
c) es un alto comisionado del Congreso, designado por éstas para la defensa de los derechos comprendidos en el Título I.
d) todas son correctas.
2
70. Los principios rectores de la política social y económica son recogidos en la Constitución…
a) a lo largo de todo su articulado.
b) en los artículos 38 a 52.
c) en el capítulo III, del Título I. 
d) B y c son correctas.
3