1. Son cauces inmediatos de participación ciudadana en los asuntos públicos, que institucionalizan y gestionan con autonomía los intereses propios de las correspondientes colectividades…
a) las comarcas 
b) los municipios   
c) las mancomunidades 
d) las Diputaciones Provinciales
2
2. No es elemento del municipio…
a) territorio 
b) vecindad   
c) población 
d) organización 
2
3. La creación o supresión de municipios se regulará por….
a) ley autonómica sobre régimen local  
b) reglamento estatal
c) pacto o acuerdo entre municipios 
d) norma provincial
1
4. La población municipal la componen el conjunto de personas…
a) inscritas en el consejo de empadronamiento
b) inscritas en el registro estatal de vecinos del municipio
c) inscritas en el padrón del municipio 
d) inscritas en el registro civil del municipio
3
5. Las Diputaciones Provinciales, Cabildos y Consejos insulares asumirán la gestión informatizada de los Padrones de los municipios que…
a) por su insuficiencia de medios materiales, no puedan mantener los datos de forma automatizada
b) por su insuficiencia de medios técnicos, no puedan mantener los datos de forma automatizada
c) por su insuficiente capacidad económica y de gestión, no puedan mantener los datos de forma automatizada  
d) por su insuficiencia de medios técnicos, materiales o de gestión, no puedan mantener los datos de forma automatizada
3
6. Que el Alcalde sea elegido por los concejales es algo que definitivamente fija y concreta…
a) la LRBRL 
b) la Ley 30/92 
c) la LOREG 
d) todas son ciertas.
3
7. La organización de los municipios de gran población se regirá por…
a) lo dispuesto en el artículo 20 LRBRL 
b) lo dispuesto en el artículo 21 y 22 de la LRBRL
c) lo previsto en el título X de la LRBRL
d) lo previsto en el título XI de la LRBRL
3
8. Los municipios de régimen común estarán en cuanto a su organización a lo señalado en…
a) lo dispuesto en el artículo 20 LRBRL  
b) lo dispuesto en el artículo 32 de la LRBRL
c) lo previsto en el título X de la LRBRL 
d) lo previsto en el título IX de la LRBRL
1
9. ¿Existirán comisiones informativas en los municipios de 5.000 habitantes?
a) Si, siempre
b) No, en ningún caso
c) Si, siempre que así lo acuerde el pleno  
d) Si, siempre que el reglamento orgánico no lo diga así
3
10. ¿Existirá junta de gobierno local en los municipios de 5.000 habitantes?
a) Si, siempre
b) No, en ningún caso
c) Si, siempre que así lo acuerde el pleno  
d) Si, siempre que el reglamento orgánico no lo diga así
3
11. No es órgano necesario de un municipio…
a) el pleno 
b) el Alcalde 
c) el Teniente de Alcalde 
d) el Consejo Sectorial  
4
12. Las atribuciones del Alcalde se recogen en la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, en su artículo…
a) 24 
b) 23 
c) 21   
d) 22
3
13. ¿Existe la Comisión Especial de Cuentas en todos los municipios?
a) Si, si así se acuerda por pleno
b) No, solo en determinados municipios
c) Si, sin excepción  
d) Si, si así se recoge en el reglamento orgánico
3
14. ¿Y la Comisión Especial de Sugerencias y Reclamaciones?
a) SI, en todo caso
b) No, salvo que así lo acuerde el pleno en todo caso
c) Si, si se trata de un municipio de gran población  
d) Si, pero dependerá del reglamento de organización 
3
15. Las comisiones informativas tienen por objeto…
a) asistir al Alcalde en la toma de decisiones de especial importancia para el municipio
b) cuantas atribuciones les deleguen otros órganos
c) el estudio, informe o consulta de los asuntos que han de ser sometidos a la decisión del Pleno  
d) Todas son correctas
3
16. Las leyes de las comunidades autónomas sobre el régimen local podrán establecer una organización municipal… 
a) sustitutiva a la prevista en el artículo 21.1 de la LRBRL 
b) complementaria a la prevista en el artículo 21.1 de la LRBRL 
c) sustitutiva a la prevista en el artículo 20.1 de la LRBRL 
d) complementaria a la prevista en el artículo 20.1 de la LRBRL  
4
17. Dirigir el gobierno y la administración municipal es una atribución de…
a) la Junta de gobierno local 
b) el Alcalde   
c) el pleno 
d) la comisión especial de cuentas
2
18. ¿Quién convoca las sesiones del Pleno? 
a) un miembro designado por el pleno designado a tal efecto 
b) el Secretario
c) el Alcalde   
d) el teniente de Alcalde 1º
3
19. Impulsar los servicios y obras municipales es una atribución recogida en el artículo…
a) 22 LRBRL 
b) 23 LRBRL 
c) 20 LRBRL 
d) 21 LRBRL  
4
20. Las aprobaciones de los instrumentos de planeamiento de desarrollo del planeamiento general no expresamente atribuidas al Pleno, así como la de los instrumentos de gestión urbanística y de los proyectos de urbanización es una atribución…
a) delegable 
b) indelegable 
c) delegable en la Junta de gobierno local   
d) delegable en el pleno
3
21. En los casos de vacante, ausencia o enfermedad, al Alcalde le sustituirá…
a) el vicepresidente 
b) el Alcalde en funciones 
c) el teniente de Alcalde 3º
d) el teniente de Alcalde según el orden de su nombramiento  
4
22. La jefatura superior del personal es atribución del…
a) Concejal delegado de personal 
b) el Alcalde, pudiendo delegarla
c) el Alcalde, sin que pueda delegarla  
d) Alcalde y Teniente de Alcalde 1º, pudiendo delegarla en el concejal de recursos humanos
3
23. La creación y supresión de municipios es una atribución de…
a) pleno   
b) Alcalde 
c) Alcalde o pleno dependiendo de lo que disponga la ley autonómica
d) Solo del Alcalde, sin tener en cuenta a los vecinos
1
24. ¿Y la alteración de la capitalidad del municipio?
a) pleno   
b) Alcalde 
c) Alcalde o pleno dependiendo de lo que disponga la ley autonómica
d) Solo del Alcalde, sin tener en cuenta a los vecinos
1
25. La aprobación final del planeamiento general es una atribución de…
a) pleno 
b) Alcalde 
c) Junta de Gobierno, si se lo han delegado 
d) ninguna es correcta  
4
26. La concertación de las operaciones de crédito cuya cuantía acumulada, dentro de cada ejercicio económico, exceda del 10 por ciento de los recursos ordinarios del Presupuesto es una atribución de… 
a) pleno, en todo caso 
b) Alcalde 
c) Junta de Gobierno, si se lo han delegado   
d) ninguna es correcta
3
27. La Junta de Gobierno Local se integra por…
a) un número de miembros no superior a un quinto del número legal de miembros de la Corporación
b) un número de concejales no superior a un tercio del número legal de miembros de la Corporación, están en dicho número de concejales incluido el Alcalde
c) el Alcalde y un número de concejales no superior a un tercio del número legal de miembros de la Corporación  
d) el Alcalde y un número de concejales no inferior a tres
3
28. ¿Tiene la Junta de Gobierno alguna atribución propia?
a) No, todas son delegadas 
b) Si, en relación con las operaciones de crédito
c) Si, la asistencia al pleno en el ejercicio de sus funciones 
d) Ninguna es correcta  
4
29. ¿Pueden delegársele atribuciones a la Junta de Gobierno Local?
a) No, solo tiene competencias propias 
b) Si, pero solo el Alcalde
c) SI, pero solo el Pleno 
d) SI, tanto el pleno como el Alcalde  
4
30. De acuerdo con la LRBRL, el Municipio, para la gestión de sus intereses y en el ámbito de sus competencias, puede….
a) prestar servicios que contribuyan a satisfacer el interés municipal
b) promover actuaciones y prestar los servicios públicos que contribuyan a satisfacer las necesidades y aspiraciones de la comunidad local
c) promover actividades y prestar los servicios públicos que contribuyan a satisfacer las necesidades y aspiraciones de la comunidad vecinal  
d) Todas son erróneas
3
31. ¿En qué artículo de la Constitución se regula la competencia del Estado en base a la cual se ha dictado la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local? 
a) 149.1.17 
b) 149.1.19 
c) 149.1.18   
d) 148.1.19
3
32. De acuerdo con el artículo 3 de la LRBRL, son entidades locales territoriales…. 
a) el municipio y la provincia   
b) el municipio, la provincia y los archipiélagos 
c) la Comarca y el municipio
d) el municipio, la isla y el área metropolitana.
1
33. De acuerdo con el artículo 3 de la LRBRL, son entidades locales…
a) el municipio, la provincia, el archipiélago y la Comarca.
b) municipio, provincia, isla, comarca y área metropolitana.  
c) el municipio y la provincia, exclusivamente.
d) municipio, provincia e isla.
3
34. De acuerdo con el artículo 140 C.E, los Ayuntamientos estarán integrados por…
a) El Alcalde y los concejales.   
b) El Alcalde, los tenientes de Alcalde y los concejales.
c) El Alcalde, el Pleno y la Junta de Gobierno Local. 
d) Este artículo no señala nada al respecto.
1
35. ¿De acuerdo con qué artículo de la Constitución los Alcaldes serán elegidos por los Concejales o por los vecinos?
a) 141 
b) 140   
c) 137 
d) 138
2
36. De acuerdo con la LOREG, como norma general, ¿cómo se elige al Alcalde un Municipio?
a) esta materia no se regula en la LOREG. 
b) por los vecinos o por los concejales.
c) por los concejales.   
d) por los vecinos.
3
37. De acuerdo con la LRBRL, los Municipios son Entidades básicas de la organización territorial del Estado y…
a) vehículo de participación ciudadana, gestionando sus intereses.
b) vía de comunicación con los ciudadanos.
c) cauces inmediatos de participación ciudadana en los asuntos públicos.  
d) Cauces de la participación política en los asuntos públicos de los ciudadanos.
3
38. En los municipios de hasta 100 residentes, se eligen ….
a) 2 concejales. 
b) tres concejales.   
c) no hay concejales, son concejo abierto. 
d) cinco concejales.
2
39. En los municipios de 8.000 residentes, se eligen….
a) 11 concejales. 
b) 13 concejales.   
c) 17 concejales. 
d) 21 concejales.
2
40. En los municipios de 52.000 residentes, se eligen…
a) 19 concejales. 
b) 27 concejales. 
c) 17 concejales. 
d) 25 concejales.  
4
41. La Ley de Régimen Electoral General ha venido a concretar el procedimiento de elección del Alcalde, para el que será necesario…
a) encabezar la lista en las elecciones municipales y ser votado por los vecinos mayoritariamente.
b) encabezar la lista en las elecciones municipales y ser votado por los concejales por mayoría simple.
c) encabezar la lista en las elecciones municipales y ser votado por los concejales por mayoría absoluta.  
d) La Ley de Régimen Electoral no regula esta materia, ya que se encuentra prevista en la Constitución.
3
42. ¿Pueden los concejales suscribir más de una moción de censura?
a) Si, siempre que haya transcurrido un año desde la última presentada.
b) Si, siempre que hayan transcurrido dos años de la última presentada.
c) No, en ningún caso. 
d) No, mientras dure su mandato.  
4
43 ¿Con qué mayoría debe aprobarse una cuestión de confianza?
a) mayoría simple. 
b) mayoría absoluta. 
c) mayoría de dos tercios de los concejales de derecho de la Corporación.
d) dependerá del asunto al que esté vinculada.  
4
44. ¿De qué forma se votará una cuestión de confianza?
a) votación secreta en sobre cerrado. 
b) sistema nominal de llamamiento público.  
c) votación a mano alzada. 
d) votación secreta mediante elementos electrónicos que permitan la privacidad del emisor del voto.
2
45. ¿Cuántas cuestiones de confianza se pueden plantear por el Alcalde?
a) dos al año. 
b) una al año.   
c) dos como máximo durante su mandato y no más de una cada tres años.
d) no existe límite.
2
46. Si se hubiese presentado recurso contencioso-electoral contra la proclamación de los concejales electos, ¿Cuándo se celebrará la sesión constitutiva del Ayuntamiento?
a) vigésimo día posterior a las elecciones. 
b) trigésimo día posterior a las elecciones.
c) vigésimo quinto día posterior a las elecciones. 
d) cuadragésimo día posterior a las elecciones.  
4
47. ¿Qué ley ha modificado la Ley reguladora de las bases del Régimen Local afectando a los entes de ámbito territorial inferior al Municipo?
a) Ley 27/2013, de 27 de diciembre, de Sostenibilidad Financiera.
b) Ley Orgánica 2/2012, de 27 de abril, de Estabilidad Presupuestaria y Sostenibilidad Financiera.
c) Ley 2/2012, de 26 de abril, de Estabilidad Presupuestaria y Sostenibilidad Financiera.
d) Ley 27/2013, de 27 de diciembre, de Racionalización y Sostenibilidad de la Administración Local.  
4
48. Según la Constitución, los municipios gozarán de personalidad jurídica…
a) Propia. 
b) Plena.   
c) Pública. 
d) Única.
2
49. Según la Ley Reguladora de las Bases de Régimen Local, son entidades locales territoriales…
a) El municipio y la provincia, exclusivamente.
b) El municipio, la provincia, la isla y la entidad de ámbito territorial inferior al municipal.
c) El municipio, la provincia y la isla.  
d) El municipio, la provincia, la isla y el área metropolitana.
3
50. Según la Constitución, el gobierno y la administración autónoma de las provincias estarán encomendados…
a) A los órganos representativos que determinen los Estatutos de Autonomía.
b) A las Diputaciones Provinciales y a los Cabildos y Consejos Insulares.
c) A las Diputaciones Provinciales, exclusivamente.
d) A las Diputaciones Provinciales u otras Corporaciones de carácter representativo.  
4
51. Según el artículo 1 de la Ley Reguladora de las Bases de Régimen Local, los municipios son..
a) Entidades administrativas de la organización territorial del Estado y cauces de participación en los asuntos que les afectan y que gestionan con autonomía funcional y económica los intereses de sus respectivas colectividades.
b) Corporaciones de Derecho Público, de carácter territorial, a las que se encomienda, en régimen de descentralización territorial, la gestión de sus respectivos intereses.
c) Instituciones públicas que sirven de participación en las tareas del Estado.
d) Ninguna respuesta anterior es correcta.  
4
52. El régimen de Concejo abierto…
a) No es mencionado en la Constitución. 
b) Es mencionado en la Constitución en una de sus disposiciones adicionales.
c) Será regulado por ley, según la Constitución.   
d) Será regulado por ley orgánica, según la Constitución.
3
53. Del artículo 140 de la Constitución se puede deducir uno de los siguientes principios relativos al municipio:
a) La elección del Alcalde directamente por los vecinos o de segundo grado por los Concejales.  
b) La obligación de prestar los servicios mínimos que se establezcan por ley.
c) El derecho de asociación con otros municipios para la ejecución en común de obras de su competencia.
d) Las leyes autonómicas podrán establecer regímenes especiales para municipios que reúnan las características que aquéllas determinen.
1
54. Una característica de las Entidades Locales básicas es su…
a) Territorialidad   
b) Soberanía 
c) Carencia de personalidad jurídica 
d) Niguna de las anteriores lo es
1
55. ¿De acuerdo con qué artículo de la Constitución los Concejales serán elegidos por los vecinos del municipio mediante sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma establecida por la ley?
a) 137 
b) 140   
c) 141 
d) 142
2
56. Según la Constitución, los órganos de gobierno de las Entidades Locales han de ser…
a) Democráticos y no representativos 
b) Democráticos y representativos   
c) Jerarquizados 
d) Autónomos
2
58. El Título de la Constitución Española que trata de esta Administración es el…
a) Primero 
b) Preliminar 
c) Séptimo 
d) Octavo  
4
59. Para la Constitución, los Alcaldes han de ser elegidos por los vecinos…
a) Exclusivamente 
b) O por los Concejales   
c) Si el Concejo es Abierto, o por los Concejales 
d) Sólo en el régimen de preautonomía
2
60. La Constitución española establece el principio de autonomía de los municipios en su artículo…
a) 101 
b) 137   
c) 142 
d) 152
2