1. Según el Código Civil, las fuentes del ordenamiento jurídico español son…
a) ley, principios generales del derecho y reglamentos
b) normas comunitarias, principios generales del derecho y costumbre.
c) costumbre, principios generales del derecho y ley 
d) todas son correctas.
3
2. Las leyes que constituyen una delegación legislativa que las Cortes hacen al Gobierno para la formación de textos articulados en las materias y con los requisitos expresamente fijados por la Constitución, reciben el nombre de…
a) leyes marco
b) leyes de bases 
c) leyes de transferencia
d) leyes de armonización
2
3. Cuando así lo exija el interés general, se podrán dictar leyes destinadas a establecer, por parte del Estado, los principios necesarios para armonizar las disposiciones normativas de las Comunidades Autónomas, que reciben el nombre de…
a) leyes marco
b) leyes de bases
c) leyes de transferencia
d) leyes de armonización 
4
4. La ley que contienen los principios y aspectos fundamentales de la regulación de una determinada materia sobre la que tienen competencia legislativa tanto el Estado como las Comunidades Autónomas, recibe el nombre de…
a) ley marco
b) ley de bases
c) ley de transferencia
d) ley básica 
4
5. Las leyes de transferencia son aquellas…
a) leyes orgánicas a través de las cuales el Estado transfiere a las Comunidades Autónomas facultades que corresponden a materias de las que es titular el Estado 
b) leyes ordinarias a través de las cuales el Estado transfiere a las Comunidades Autónomas facultades que corresponden a materias de las que es titular el Estado
c) leyes orgánicas a través de las cuales las Comunidades Autónomas transfieren al Estado facultades que corresponden a materias de las que es titular la Comunidad Autónoma
d) leyes orgánicas a través de las cuales las Comunidades Autónomas transfieren al Estado facultades que corresponden a materias de las que es titular la Comunidad Autónoma
1
6. Son leyes orgánicas las relativas al desarrollo de…
a) los derechos fundamentales y deberes de los españoles, las que aprueben los Estatutos de Autonomía y las demás previstas en la Constitución
b) los derechos fundamentales y de las libertades públicas, las que aprueben los Estatutos de Autonomía y el régimen electoral general y las demás previstas en la Constitución 
c) los derechos y deberes fundamentales, las libertades públicas, las que aprueben los Estatutos de Autonomía y el régimen electoral general
d) los derechos fundamentales, las que aprueben los Estatutos de Autonomía y el régimen electoral general y las demás previstas en la Constitución
2
7. La aprobación, modificación o derogación de las leyes orgánicas exigirá…
a) mayoría absoluta del Congreso, en una votación final sobre el conjunto del proyecto 
b) mayoría absoluta del Senado, en una votación final sobre el conjunto del proyecto
c) mayoría absoluta del Congreso y del Senado, en una votación final sobre el conjunto del proyecto
d) No requieren ningún procedimiento especial, al ser leyes orgánicas
1
8. ¿Pueden aprobar leyes las comisiones legislativas permanentes?
a) Si, sin mayor límite
b) No, solo informan previamente
c) Si, podrán aprobar proyectos o proposiciones de Ley
d) No, ya que la aprobación está únicamente otorgada a las Cortes
3
10. Las disposiciones del Gobierno dictadas por razones de extraordinaria y urgente necesidad reciben el nombre de…
a) Decretos de previsión
b) Reales Decretos Ministeriales
c) Decretos-Legislativos
d) Decretos-leyes 
4
11. Sistematizar y articular en un texto único una pluralidad de leyes que inciden sobre un mismo objeto, sin alterar la regulación material de esa pluralidad de normas, es lo que llevan a cabo…
a) Legislación básica
b) Textos refundidos 
c) leyes de bases
d) leyes de transferencias
2
12. ¿A quién está atribuida la potestad reglamentaria?
a) a las Cortes Generales
b) al Gobierno 
c) al Congreso
d) al Congreso, al Senado y a las Asambleas legislativas de las Comunidades Autónomas
2
13. Los principios generales del Derecho se aplicarán en defecto de
a) costumbre, sin perjuicio de su carácter informador del ordenamiento jurídico
b) ley o costumbre, sin perjuicio de su carácter informador del ordenamiento jurídico
c) ley, sin perjuicio de su carácter informador del ordenamiento jurídico
d) Ninguna es correcta
2
14. Los Decretos Legislativos habrán de convalidarse por las Cortes en el plazo de…
a) 30 días, desde su publicación
b) 30 días, desde su promulgación
c) 25 días, desde su promulgación
d) Ninguna es correcta 
4
15. ¿Puede un Decreto Ley afectar a los derechos, deberes y libertades de los ciudadanos regulados en el Título I de la Constitución?
a) No, en ningún caso 
b) Si, pero no podrá afectar a los derechos fundamentales y libertades públicas
c) Si, en todo caso
d) No, aunque no podrá afectar a los principios rectores de la política económica
1
16. ¿Han de convalidarse los Decretos-Leyes?
a) No, eso solo es necesario con respecto a los Decretos Legislativos
b) Si, y los decretos legislativos también
c) Si, será necesaria la convalidación de las Cortes.
d) Si, pero sólo será necesaria la aprobación del Congreso 
4
17. Los Decretos Leyes se regulan en la CE en su artículo…
a) 89
b) 85
c) 86 
d) 84
3
18. Los Decretos Legislativos se regulan en la CE en su artículo…
a) 89
b) 85 
c) 86
d) 84
2
19. ¿Puede delegarse la aprobación de las leyes orgánicas en las comisiones legislativas permanentes?
a) Si, no existe ningún límite
b) No, la aprobación de cualquier tipo de proyecto de ley está prohibida
c) Si, aunque la votación final se realizará en el Congreso
d) No, está prohibido al ser una materia exceptuada 
4
20. ¿Son las leyes orgánicas jerárquicamente superiores a las leyes ordinarias?
a) Si, en todo caso
b) No, lo son las leyes ordinarias
c) No, ya que no atienden al principio de jerarquía sino al de competencia 
d) Si, pero solo cuando así se determine en la propia ley orgánica
3
21. Respecto a la jurisprudencia, ¿qué señala el Código Civil como fuente del derecho?
a) La jurisprudencia complementará el ordenamiento jurídico con la doctrina que, de modo reiterado, establezca el Tribunal Supremo al interpretar y aplicar la ley, la costumbre y los principios generales del Derecho
b) La jurisprudencia complementará el ordenamiento jurídico con la costumbre que, de modo reiterado, establezca el Tribunal Supremo al interpretar la ley
c) La jurisprudencia informará el ordenamiento jurídico sirviendo de doctrina para que el Tribunal Supremo pueda interpretar la ley, la costumbre y los principios generales del Derecho
d) Nada dice el Código Civil sobre la jurisprudencia, ya que únicamente se refiere a la doctrina
1
22. ¿Es el reglamento una fuente del Derecho de acuerdo con el Código Civil?
a) Si, así se señala en el artículo 1 del mismo
b) No, solo puede considerar una fuente indirecta
c) Si, es una fuente directa del ordenamiento jurídico español
d) Si, aunque no se cita expresamente pero hemos de entenderla incluida en el término genérico Ley 
4
23. ¿Es la Constitución una fuente del Derecho?
a) Si, es una fuente indirecta
b) Si, es una fuente directa 
c) No, ya que el artículo 53 limita su aplicación directa
d) Ninguna es correcta
2
24. La celebración de un tratado internacional que contenga estipulaciones contrarias a la Constitución exigirá la previa revisión constitucional. Esta regulación la encontramos en…
a) artículo 96 de la CE
b) artículo 95 de la CE 
c) artículo 93 de la CE
d) No se encuentra regulada de esta manera en la CE
2
25. La iniciativa en la aprobación de las Leyes de Presupuestos corresponde a…
a) Senado
b) Congreso
c) Gobierno 
d) Cortes en conjunto
3
26. De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 81 de la CE, son leyes orgánicas las…
a) las relativas al desarrollo de los derechos fundamentales, las que aprueben los Estatutos de Autonomía y las demás previstas en la Constitución
b) las relativas al desarrollo de los derechos fundamentales y de las libertades públicas, las que aprueben los Estatutos de Autonomía, las cuestiones internacionales, el régimen electoral general y las demás previstas en la Constitución
c) las relativas al desarrollo de los derechos fundamentales y de las libertades públicas, las que aprueben los Estatutos de Autonomía y el régimen electoral general y las demás previstas en la Constitución
d) las relativas a la reforma constitucional, las cuestiones internacionales, el régimen electoral general y los Presupuestos Generales del Estado
3
27. De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 75 de la CE, no podrán ser objeto de ley ordinaria….
a) la reforma constitucional, las Leyes orgánicas y de Bases y los Presupuestos Generales del Estado
b) la reforma constitucional, las cuestiones internacionales, las Leyes orgánicas y de Bases y los Presupuestos Generales del Estado
c) la reforma constitucional, las cuestiones internacionales y los Presupuestos Generales del Estado
d) Esta materia no se regula en el artículo 75 de la CE
4
28. Un Decreto-ley, en ningún caso, pueda afectar a…
a) al ordenamiento de las instituciones básicas del Estado, a los derechos, deberes y libertades de los ciudadanos regulados en el Título I de la Constitución, al régimen de las Comunidades Autónomas ni el Derecho electoral general
b) al desarrollo de los derechos fundamentales y de las libertades públicas, a materias que deban incluirse en los Estatutos de Autonomía, el régimen electoral general y las demás previstas en la Constitución
c) al desarrollo de los derechos fundamentales y de las libertades públicas recogidos en el Título I, régimen de las Comunidades Autónomas y sus Estatutos de Autonomía, al régimen electoral general y las demás previstas en la Constitución
d) al ordenamiento de las instituciones básicas del Estado, a los derechos fundamentales regulados en el Título I de la Constitución, al régimen de las Comunidades Autónomas y Entidades Locales ni el Derecho electoral general
1
29. Los Decretos-leyes serán sometidos inmediatamente a….
a) al Congreso de los Diputados para su debate y votación de totalidad, a los treinta días de su promulgación
b) al Congreso de los Diputados para su debate y votación de totalidad, en el plazo de los treinta días siguientes a su promulgación
c) a las Cortes Generales para su debate y votación de totalidad, en el plazo de los treinta días siguientes a su promulgación
d) al Congreso de los Diputados para su debate y votación de totalidad, en el plazo de los treinta días siguientes a su publicación
2
30. Cuando hablamos de legislación delegada en el Gobierno nos referimos a…
a) Decretos Leyes y Decretos Legislativos
b) Decretos leyes únicamente
c) Decretos legislativos únicamente 
d) Decretos legislativos que pueden materializarse en Textos Refundidos y legislación básica
3
31. Carecerán de validez las disposiciones que contradigan otra de rango superior. Esta regulación hace referencia al principio de…
a) supremacía estatal
b) independencia
c) competencia
d) jerarquía 
4
32. ¿Cuándo se aplica la costumbre como fuente del derecho?
a) En defecto de ley aplicable 
b) En cualquier caso que resulte de aplicación por la materia
c) En cualquier caso aunque exista ley aplicable
d) Cuando no existan principios generales del derecho aplicables al caso3
1
33. ¿Qué artículo del Código Civil establece las fuentes del Derecho?
a) Ninguno
b) 1 
c) 11
d) 18
2
34. Si la Administración ejercita su facultad de autoorganización y dicta un reglamento para regular sus servicios, estamos ante un reglamento…
a) independiente
b) de necesidad
c) ejecutivo
d) organizativo 
4
35. Los usos jurídicos que no sean meramente interpretativos de una declaración de voluntad se considerarán….
a) costumbre 
b) Principios Generales del Derecho
c) Decretos-Leyes
d) Jurisprudencia
1
36. ¿Qué norma aprueba un Estatuto de Autonomía?
a) Un Real Decreto
b) Una Ley Orgánica 
c) Una ley ordinaria
d) Un Decreto ley
2
37. Los Decretos Legislativos son…
a) Disposiciones legislativas que cubre supuestos de urgente necesidad
b) Normas con fuerza de ley dictadas por el Gobierno 
c) Disposiciones legislativas provisionales
d) Todas son correctas
2
38. Los Reglamentos han de respetar…
a) Exclusivamente la Constitución y la Ley
b) Lo dispuesto en Reglamentos dictados con anterioridad
c) Lo dispuesto en otras disposiciones administrativas de rango superior 
d) Todas son correctas
3
39. Es fuente del derecho en sentido material…
a) La Ley Orgánica
b) Las Cortes Generales 
c) La Ley
d) La Ley y el Derecho
2
40. Según el Código Civil, las disposiciones que contradigan otra de rango superior…
a) Se aplicarán sólo en el caso de ser más beneficiosas
b) No podrán ser sancionadas
c) Carecerán de validez 
d) Todas son correctas
3
41. Según el Código Civil, no es fuente del ordenamiento jurídico español…
a) Los principios generales del derecho
b) La jurisprudencia 
c) La costumbre
d) Todas son correctas
2
42. Los decretos legislativos…
a) Son disposiciones del Gobierno que contienen legislación delegada. 
b) Son disposiciones legislativas provisionales que habrán de someterse a debate y aprobación del Congreso en el plazo de treinta días siguientes a su promulgación.
c) Son las proposiciones de ley o proyectos delegadas en las Comisiones Legislativas Permanentes efectuadas por la Cámaras
d) Son normas reglamentarias dictadas por el Gobierno, que carecen de rango de Ley.
1
43. En relación con las fuentes del Derecho y conforme al artículo 1 del Código Civil, señale cual de las siguientes afirmaciones es correcta.
a) Los principios generales del Derecho se aplicarán únicamente en defecto de ley, costumbre o jurisprudencia del Tribunal Supremo
b) Las normas jurídicas contenidas en los tratados internacionales, una vez ratificados éstos, son de aplicación directa en España
c) Los usos jurídicos que no sean meramente interpretativos de una declaración de voluntad tendrán la consideración de costumbre 
d) En defecto de Ley, siempre regirá la costumbre, con la única condición de que resulte aprobada
3
44. ¿Cuál es la principal diferencia entre Ley Orgánica y Ley Ordinaria?
a) El contenido que regulan y la forma de aprobarse 
b) La Ley Orgánica se diferencia de la Ordinaria por su contenido específico y carácter inderogable
c) La ley Orgánica sólo regula aspectos organizativos de las instituciones básicas del Estado, mientras que la Ley Ordinaria puede regular todo lo demás
d) La Ley Orgánica regula aspectos muy específicos, que le atribuyen carácter de superioridad, incluso frente a la Constitución
1
45. Las leyes Marcos y las Leyes de Armonización tienen en común…
a) Referirse a materias de titularidad estatal
b) Referirse a materias de competencia autonómica
c) Fijar unas normas o directrices para las disposiciones normativas que dicten las Comunidades Autónomas 
d) Ser leyes Orgánicas
3
46. ¿Puede el Gobierno subdelegar la facultad de dictar legislación delegada?
a) En ningún caso 
b) Sí, siempre que lo autorice la ley de delegación
c) Sí, siempre que delegue en autoridades administrativas
d) No, salvo que delegue en órganos administrativos
1
47. Puede regularse por decreto ley…
a) El régimen de las Comunidades Autónomas
b) El derecho electoral general
c) Los derechos y deberes de los ciudadanos regulados en el Título I de la Constitución
d) Las materias objeto de ley ordinaria 
4
48.- Los decretos leyes son convalidados por…
a) El Congreso de los Diputados 
b) El Senado
c) Las Cortes Generales
d) El Gobierno
1
49.- El plazo para convalidar un decreto ley es de…
a) Veinte días
b) Quince días
c) Veinticinco días
d) Treinta días 
4
50.- ¿Quién convalida un decreto ley en caso de que sea aprobado durante el mes de julio?
a) El Gobierno
b) El Senado
c) La Diputación permanente del Congreso 
d) La Diputación permanente del Senado
3
51.- Los decretos legislativos son la expresión de la…
a) Legislación ejecutiva
b) Legislación delegada 
c) Legislación delegante
d) Legislación secundaria
2
52.- El contenido de un decreto legislativo si se aprueba una ley de bases es…
a) Texto articulado  artículo 82.2
b) Ley ordinaria
c) Texto refundido
d) Texto delegado
1
53.- Una ley de bases puede…
a) Facultar la aprobación de normas de carácter retroactivo
b) Autorizar la modificación de la propia ley de bases
c) Autorizar la aprobación de normas de carácter irretroactivo  Artículo 83.
d) Facultar y autorizar la modificación de la propia ley de bases, dictando normas de carácter retroactivo
3
54.- No es correcto en relación con la autorización contenida en la ley de delegación que:
a) Debe otorgarse para materia concreta
b) Puede otorgarse de forma tácita 
c) Debe otorgarse por tiempo determinado
d) Debe otorgarse de forma expresa
2
55.- No es una fuente escrita del Derecho…
a) La Ley
b) la costumbre 
c) la Constitución
d) los reglamentos
2
56. ¿Cuál es el número de firmas necesario para el ejercicio de la iniciativa legislativa popular?
a) no menos de500.000 
b) 500.000
c) más de 600. 000
d) 600.000
1
57. ¿En cuál de las siguientes materias procede la iniciativa legislativa popular?
a) en materias tributarias
b) en materias de carácter internacional
c) en materias relativas a la prerrogativa de gracia,
d) en materias relacionadas con las Comunidades de vecinos.  artículo 87.3 Ce
4
58. ¿Qué mayoría se necesita en el Senado para oponer un veto a una proposición de Ley aprobada en el Congreso de los Diputados?
a) mayoría simple
b) mayoría absoluta 
c) mayoría de 2/3
d) el Senado no puede vetar materias aprobadas por el Congreso.
2
59. ¿De qué plazo dispone el Rey para sancionar las Leyes?
a) 10 días
b) 15 días
c) 20 días
d) 30 días
2
60. ¿Quién convalida un decreto-ley?
a) el Congreso de los diputados 
b) el Senado
c) las Cortes Generales
d) el Gobierno
1
62. ¿De qué plazo dispone el órgano competente para convalidar o no un decreto-ley?
a) 20 días
b) 15 días
c) 25 días
d) 30 días 
4
63. ¿Qué otro nombre reciben los decretos legislativos?
a) legislación ejecutiva
b) legislación delegada 
c) legislación delegante
d) legislación secundaria
2
64. Si se dicta una ley de bases, ¿Qué contenido tendrá el decreto legislativo de desarrollo?
a) texto articulado 
b) ley ordinaria
c) texto refundido
d) texto delegado
1
65. Si la delegación se realiza por medio de ley ordinaria, ¿qué contenido tendrá el decreto legislativo de desarrollo?
a) texto articulado
b) ley ordinaria
c) texto refundido 
d) texto delegado
3
66. ¿En qué capítulo del título tercero se regulan los tratados internacionales?
a) en el I
b) en el II
c) en el III 
d) en el IV
3
67. Si el Estado quiere dictar una ley que contenga los principios necesarios para armonizar las disposiciones normativas de las CC.AA. en una materia dictará…
a) una ley orgánica
b) una ley de armonización 
c) una ley de bases
d) una ley de delegación
2
68. ¿Cómo se denominan los reglamentos que se encargan de desarrollar el contenido de una ley?
a) reglamentos independientes
b) reglamentos normativos
c) reglamentos ad extra
d) reglamentos ejecutivos 
4
69. Si la Administración ejercita su facultad de autoorganización y dicta un reglamento para regular sus servicios, estamos ante un reglamento…
a) de necesidad
b) organizativo 
c) independiente
d) ejecutivo
2
70. ¿Qué mayoría se requiere en el Congreso para la aprobación de una ley orgánica?
a) simple
b) absoluta 
c) 2/3
d) 1/3
2
71. ¿Dónde deberán publicarse las leyes?
a) en cualquier diario oficial
b) en el BOE 
c) en todos los boletines oficiales del territorio español
d) en el Diario de la Unión Europea
2
72. ¿Qué norma puede regular la institución del defensor del pueblo?
a) ley ordinaria
b) ley orgánica 
c) un decreto ley
d) un decreto legislativo
2
73. ¿Qué norma puede regular la institución del Tribunal de Cuentas?
a) ley ordinaria
b) ley orgánica 
c) un decreto ley
d) un decreto legislativo
2
74. ¿Qué norma puede regular la institución del Consejo de Estado?
a) ley ordinaria
b) ley orgánica 
c) un decreto ley
d) un decreto legislativo
2
75. ¿Qué mayoría se requiere en el Congreso de los diputados para la aprobación de una ley orgánica?
a) simple
b) absoluta 
c) 2/3
d) 1/3
2
76. ¿Cuál de las siguientes notas características es predicable de la ley como fuente del Derecho?
a) es una fuente directa 
b) es una fuente secundaria
c) es una fuente recogida en el artículo 1 del Código de Comercio
d) Es una fuente recogida en el artículo 23 de la CE
1
77. ¿Qué artículo de la CE está dedicado a la irretroactividad de las disposiciones desfavorables o restrictivas dederechos individuales?
a) 9.3 
b) 9.2
c) 9.4
d) 10
1
78. ¿Cuál de las siguientes materias no requiere desarrollo por medio de ley orgánica?
a) la alteración de los límites provinciales
b) la alteración del nombre de una provincia 
c) la regulación de las funciones de los Cuerpos y Fuerzas de Seguridad del Estado
d) la regulación del funcionamiento del Tribunal de Cuentas
2
79. ¿En cuál de los siguientes órganos puede delegarse la elaboración de leyes orgánicas?
a) en las comisiones legislativas de las Cámaras
b) en el Gobierno
c) en la Diputación Permanente de las Cámaras
d) su elaboración es indelegable 
4
80. ¿Qué artículo de la CE establece las materias que deben ser desarrolladas por medio de ley orgánica?
a) 90
b) 85
c) 81 
d) 83
3
81. ¿Cuál de los siguientes no tiene capacidad para ejercer la iniciativa legislativa?
a) las Asambleas Legislativas de las Comunidades Autónomas
b) el Gobierno
c) el pueblo
d) los Gobiernos de las Comunidades Autónomas 
4
82. Se podrá autorizar la celebración de Tratados por los que se atribuya a una organización o institución internacional el ejercicio de competencias derivadas de la Constitución mediante…
a) ley ordinaria
b) ley orgánica 
c) ley ordinaria o ley orgánica
d) bastará Rd. del Presidente del Gobierno
2
83. Las disposiciones de los tratados solo podrán ser derogadas, modificadas o suspendidas en la forma prevista en..
a) los propios tratados o de acuerdo con las normas generales del Derecho internacional 
b) los propios tratados
c) las normas generales del Derecho Internacional
d) Ninguna es correcta articulo 96
1
84. La celebración de un tratado internacional que contenga estipulaciones contrarias a la propia Constitución…
a) no es posible
b) es posible pero dependerá de si se impone por la Unión Europea
c) exigirá la previa revisión por parte del Tribunal Constitucional, mediante recurso
d) exigirá la previa revisión constitucional 
4
85. La Constitución exige la previa autorización de las Cortes para que el Estado pueda obligarse por medio de Tratados o convenios en determinados supuestos. Esto está previsto en su artículo…
a) 95
b) 94 
c) 96
d) 93
2
86. La Constitución exige la previa autorización de las Cortes para que el Estado pueda obligarse por medio de Tratados o convenios cuando se trate de (señale la incorrecta)…
a) Tratados de carácter político
b) Tratados o convenios que afecten a la integridad territorial del Estado y relativos a armamento nuclear 
c) Tratados que afecten a los derechos y deberes fundamentales establecidos en el Título primero
d) Tratados que exijan medidas legislativas para su ejecución
2
87. En el caso de los restantes tratados que no necesitan autorización de las Cortes, se precisará…
a) que sea informado inmediatamente el Congreso y el Senado de dicha conclusión  94.2
b) que sea informado el Congreso de dicha conclusión, exclusivamente
c) que sea publicado en el BOE, sin más requisito
d) que se informe al país con el que se haya celebrado y se publique en el BOE
1
88. No forma parte del Derecho derivado…
a) el reglamento
b) la directiva
c) la decisión
d) los tratados constitutivos de las Comunidades Europeas 
4
89. Constituyen el Derecho Originario en el Derecho Comunitario Europeo…
a) las directivas que se hayan dictado hasta la fecha
b) las decisiones unilaterales adoptadas por la Unión Europea
c) los tratados constitutivos de las Comunidades Europeas 
d) Todas son correctas
3
90. Cuando hablamos de una norma vinculante dirigida a uno, varios o a todos los Estados miembros que impone la obtención de un resultado concreto, dentro de un plazo determinado, si bien deja libertad a las instancias nacionales para que ella precisen la forma, la norma y los medios a emplear, nos referimos a…
a) directiva 
b) decisión
c) reglamento
d) ninguna es correcta
1
91. Cuando hablamos de una norma comunitaria que tiene alcance general para todos los Estados y que es obligatoria en todos sus elementos y directamente aplicable en cada uno de los Estados miembros, nos referimos a…
a) directiva
b) decisión
c) reglamento 
d) ninguna es correcta
3
92. La jurisprudencia (Artículo 1 Código Civil)….
a) conformará el ordenamiento jurídico junto con la ley, la costumbre y los principios generales del Derecho que necesariamente habrán de aplicar todos los poderes públicos y sin perjuicio de la doctrina científica.
b) complementará el ordenamiento jurídico con la doctrina que, de modo reiterado, establezcan el Tribunal Superior de Justicia de las Comunidades Europeas, al interpretar y aplicar la ley, la costumbre y los principios generales del derecho.
c) complementará el ordenamiento jurídico con la doctrina que, de modo reiterado, establezca el Tribunal Supremo al interpretar y aplicar la ley, la costumbre y los principios generales del derecho. 
d) Ninguna es correcta.
3
93. Constitucionalmente se previó la posibilidad de atribuir competencias derivadas de nuestra Constitución a Instituciones de carácter internacional y ello se previó en su artículo…
a) 94, sin más requisito que la autorización previa del Congreso
b) 92, exigiéndose ley orgánica
c) 93, exigiéndose ley
d) 93, exigiéndose ley orgánica 
4
94. Serán normas vinculantes de la Unión Europea…
a) el reglamento, la directiva y la decisión 
b) el reglamento y la directiva, exclusivamente
c) la recomendación y el dictamen
d) todos los anteriores
1
95. Salvo aquellos supuestos para los que el Estatuto de Autonomía de Andalucía exige mayoría cualificada, requerirán el voto favorable de la mayoría absoluta del Pleno del Parlamento en una votación final sobre el conjunto del texto (artículo 108 EA Andalucía)…
a) Las leyes que afectan a los derechos fundamentales, al régimen electoral o a la organización institucional de la Comunidad Autónoma.
b) Las leyes que afectan a la organización territorial, al régimen electoral o a la organización de las instituciones básicas. 
c) Las leyes que afectan a los derechos fundamentales, a la consulta popular y al ordenamiento de las instituciones básicas.
d) Las leyes y reglamentos que afectan a la organización territorial, al régimen electoral y a la consulta popular.
2
96. Están excluidas de la delegación legislativa del Parlamento en el Consejo de Gobierno (artículo 109 EA Andalucía)…
a) Las leyes de reforma del Estatuto de Autonomía y las leyes del presupuesto de la Comunidad Autónoma.
b) Las leyes relativas al desarrollo de los derechos y deberes regulados en este Estatuto.
c) Las leyes que requieran cualquier mayoría cualificada del Parlamento y otras leyes en que así se disponga en elpropio Estatuto.
d) Todas son correctas. 
4
97. Señale la afirmación incorrecta con respecto a los decretos legislativos en la Comunidad autónoma de Andalucía (artículo 109 EA Andalucía)…
a) La delegación legislativa para la formación de textos articulados se otorgará mediante una ley de bases que fijará, al menos, su objeto y alcance, los principios y criterios que hayan de seguirse en su ejercicio y el plazo de ejercicio.
b) La ley de bases podrá autorizar, excepcionalmente, su propia modificación o facultar para dictar normas de carácter retroactivo. 
c) La delegación legislativa para la refundición de textos articulados se otorgará mediante ley ordinaria, que fijará el contenido de la delegación y especificará si debe formularse un texto único o incluye la regularización y armonización de diferentes textos legales.
d) a y c son correctas.
2
98. Según lo previsto en el artículo 110 del Estatuto de Autonomía de Andalucía…
a) En caso de extraordinaria y urgente necesidad el Consejo de Gobierno podrá dictar medidas legislativas provisionales en forma de decretos-leyes, que no podrán afectar a los derechos establecidos en el Estatuto, al régimen electoral, ni a las instituciones de la Junta de Andalucía. No podrán aprobarse por decreto-ley los presupuestos de Andalucía.
b) En caso de razonable y urgente necesidad el Consejo de Gobierno podrá dictar medidas legislativas provisionales en forma de decretos-leyes, que no podrán afectar a los derechos establecidos en este Estatuto, al régimen electoral, ni a las instituciones de la Junta de Andalucía. No podrán aprobarse por decreto-ley los presupuestos de Andalucía.
c) En caso de extraordinaria y urgente necesidad el Consejo de Gobierno podrá dictar normas con rango de ley en forma de decretos-leyes, que podrán afectar a los derechos establecidos en el Estatuto, al régimen electoral, ni a las instituciones de la Junta de Andalucía. No obstante, podrán aprobarse por decreto-ley los presupuestos de Andalucía.
d) En caso de extraordinaria y urgente necesidad el Consejo de Gobierno podrá dictar medidas legislativas provisionalísimas en forma de decretos-leyes, que no podrán afectar a los derechos establecidos en el Estatuto, al régimen electoral general, ni a las instituciones básicas de la Junta de Andalucía o del Esatdo. No obstante, podrán aprobarse por decreto-ley los presupuestos de Andalucía.
1
99. La elaboración de reglamentos generales de las leyes de la Comunidad Autónoma (artículo 112 Estatuto de Autonomía de Andalucía) corresponde a…
a) al Presidente de la Comunidad Autónoma a instancia del Consejo de Gobierno.
b) al Consejo de Gobierno de Andalucía. 
c) al Presidente de la Comunidad Autónoma de Andalucía así como al Parlamento Autonómico y al Defensor del Pueblo Andaluz.
d) Tanto al Presidente de la Comunidad Autónoma como al Parlamento Autonómico.
2
100. Señale lo correcto en cuanto a la iniciativa legislativa en el ámbito de la Comunidad Autónoma de Andalucía (artículo 111 EA Andalucía)…
a) La iniciativa legislativa corresponde a los Diputados, en los términos previstos en el Reglamento del Parlamento, y al Consejo de Gobierno.
b) Una ley del Parlamento de Andalucía, en el marco de la ley orgánica prevista en el artículo 87.3 de la Constitución, regulará tanto el ejercicio de la iniciativa legislativa de los Ayuntamientos como la iniciativa legislativa popular.
c) La ley regulará las modalidades de consulta popular para asuntos de especial importancia para la Comunidad Autónoma en los términos previstos en el artículo 78.
d) Todo lo señalado es correcto. 
4
101. El control de constitucionalidad de las disposiciones normativas de la Comunidad Autónoma con fuerza de ley corresponde a (artículo 115 EA Andalucía)…
a) A los Tribunales Ordinarios a través de la cuestión de inconstitucionalidad.
b) A los Tribunales ordinarios, dentro de la jurisdicción contencioso-administrativa.
c) Tanto a los señalados en la a) como al propio Tribunal Constitucional.
d) exclusivamente al Tribunal Constitucional. 
4
102. Las leyes de Andalucía serán (artículo 116 EA Andalucía)…
a) promulgadas, en nombre del Presidente de la Junta, por el Rey, el cual ordenará la publicación de las mismas en el Boletín Oficial de la Junta de Andalucía en el plazo de quince días desde su aprobación, así como en el Boletín Oficial del Estado.
b) promulgadas, en nombre del Rey, por el Presidente de la Junta, el cual ordenará la publicación de las mismas en el Boletín Oficial del Estado en el plazo de quince días desde su aprobación, así como en el Boletín Oficial de la Junta de Andalucía.
c) promulgadas, en nombre del Presidente de la Junta, por el Rey, el cual ordenará la publicación de las mismas en el Boletín Oficial de la Junta de Andalucía en el plazo de diez días desde su aprobación, así como en el Boletín Oficial del Estado.
d) promulgadas, en nombre del Rey, por el Presidente de la Junta, el cual ordenará la publicación de las mismas en el Boletín Oficial de la Junta de Andalucía en el plazo de quince días desde su aprobación, así como en el Boletín Oficial del Estado.
4
103. A efectos de la vigencia de las leyes de Andalucía (artículo 116 EA Andalucía) regirá…
a) la fecha de publicación en el Boletín Oficial de la Junta de Andalucía. 
b) la fecha de publicación en el Boletín Oficial de la provincia a la que vaya destinada.
c) la fecha de publicación en el Boletín Oficial del Estado.
d) cualquiera de las anteriores.
1
104. La aprobación de las Ordenanzas Locales corresponderá en los municipios de Gran Población a….
a) Alcalde, cuando se le haya delegado
b) Alcalde, en todo caso
c) Pleno 
d) Pleno, siendo indelegable
3
105. La potestad reglamentaria de los municipios, provincias e islas se reconoce en la LRBRL, en su artículo…
a) 6
b) 4 
c) 5
d) 12
2
106. La aprobación de las Ordenanzas Locales corresponderá en los municipios de régimen común a….
a) Alcalde, cuando se le haya delegado
b) Alcalde o al Pleno
c) Pleno, pudiendo delegarlo en las Comisiones del Pleno
d) Pleno, siendo indelegable 
4
107. La aprobación de las Ordenanzas corresponderá en las Diputaciones Provinciales a….
a) al Presidente de la Diputación, al igual que los Bandos.
b) al Presidente o al Pleno, según el régimen de delegaciones previsto en la LRBRL.
c) Pleno, pudiendo delegarlo en las Comisiones del Pleno
d) Pleno, siendo indelegable 
4
108. Los reglamentos y disposiciones administrativas no podrán (artículo 128.2 LPAC)…
a) vulnerar la Constitución o las leyes ni regular aquellas materias que la Constitución o los Estatutos de Autonomía reconocen de la competencia de las Cortes Generales o de las Asambleas Legislativas de las Comunidades Autónomas.
b) regular materias tales como la ordenación del tráfico, sanciones administrativas o prestaciones pecuniarias de ningún tipo.
c) tipificar delitos, faltas o infracciones administrativas, establecer penas o sanciones, así como tributos, exacciones parafiscales u otras cargas o prestaciones personales o patrimoniales de carácter público.
d) a y c son correctas. 
4
109. ¿En qué plazo sancionará el Rey las Leyes?
a) en el plazo de 10 días
b) en el plazo de 15 días 
c) en el plazo de 20 días
d) en el plazo de 30 días
2
110. Los reglamentos estatales se ordenarán según la siguiente jerarquía…
a) no existe jerarquía entre ellos
b) las Órdenes Ministeriales son jerárquicamente superiores a los acuerdos del Consejo de Ministros
c) Las Disposiciones aprobadas por Real Decreto del Presidente del Gobierno o acordado en el Consejo de Ministros son jerárquicamente superiores a las Disposiciones aprobadas por Orden Ministerial
d) todo lo anterior es falso
3
111. De acuerdo con lo previsto en el artículo 128.1 de la Ley 39/2015, el ejercicio de la potestad reglamentaria corresponde a…
a) exclusivamente al Gobierno de la Nación
b) al Gobierno de la Nación y a los órganos de Gobierno de las Comunidades Autónomas, de conformidad con lo establecido en sus respectivos Estatutos
c) al Gobierno de la Nación, a los órganos de Gobierno de las Comunidades Autónomas, de conformidad con lo establecido en sus respectivos Estatutos, y a los órganos de gobierno locales, de acuerdo con lo previsto en la Constitución, los Estatutos de Autonomía y la Ley 7/1985, de 2 de abril, reguladora de las Bases del Régimen Local
d) todo lo anterior es falso
3
112. Tal y como prevé el artículo 47.2 de la Ley 39/2015, serán nulas de pleno derecho las disposiciones administrativas que…
a) vulneren la Constitución, las leyes u otras disposiciones administrativas de rango superior 
b) regulen materias reservadas a la Ley, exclusivamente
c) las que establezcan la irretroactividad de disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales
d) las señaladas anteriormente
1
113. Por inderogabilidad singular de los reglamentos entendemos…
a) que las resoluciones administrativas de carácter general no podrán vulnerar lo establecido en una disposición de carácter particular, aunque aquéllas procedan de un órgano de igual o superior jerarquía
b) que las resoluciones administrativas de carácter particular no podrán vulnerar lo establecido en una disposición de carácter general, aunque aquéllas procedan de un órgano de igual o superior jerarquía al que dictó la disposición general 
c) que un reglamento solo puede ser derogado en caso de vulnerar la Constitución, las leyes u otras disposiciones de carácter general
d) que no se puede derogar específicamente un reglamento, sino que han de ser varios los que se deroguen de una sola vez
2
114. El procedimiento de elaboración de los reglamentos estatales se encuentra regulado en…
a) el artículo 56 de la LOFAGE
b) el artículo 26 de la Ley del Gobierno 
c) el artículo 36 de la Ley del Gobierno
d) el artículo 86 de la LOFAGE
2
115. En la elaboración de un reglamento estatal será necesario que se sustancie una consulta pública, a través del portal web del departamento competente, con carácter previo a la elaboración del texto, para lo cual deberá proporcionarse un tiempo suficiente, que en ningún caso será inferior a…
a) quince días naturales
b) quince días hábiles
c) diez días naturales
d) diez días hábiles
1
116. Con respecto a la elaboración de los reglamentos estatales, cuando la norma pudiera afectar a la distribución de las competencias entre el Estado y las Comunidades Autónomas será además necesario informe previo del…
a) Consejo de Ministros
b) Presidente del Gobierno
c) Consejo de Estado
d) Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas 
4
117. Cuando la norma afecte a los derechos e intereses legítimos de las personas, el centro directivo competente publicará el texto en el portal web correspondiente, con el objeto de dar audiencia a los ciudadanos afectados y obtener cuantas aportaciones adicionales puedan hacerse por otras personas o entidades. El plazo mínimo de esta audiencia e información públicas será de…
a) 15 días hábiles 
b) 15 días naturales
c) 10 días naturales
d) 10 días hábiles
1
118. Los recursos contra un acto administrativo que se funden únicamente en la nulidad de alguna disposición administrativa de carácter general (artículo 112.3 LPAC)…
a) habrán de resolverse directamente por el órgano que dictó el acto administrativo.
b) podrán interponerse directamente ante el Tribunal Superior de Justicia de la Unión Europea.
c) a y b son correctas.
d) podrán interponerse directamente ante el órgano que dictó dicha disposición. 
4
119. El Ministro de la Presidencia elevará el Plan que contendrá las iniciativas legislativas o reglamentarias que vayan a ser elevadas para su aprobación en el año siguiente, al Consejo de Ministros para su aprobación antes del (artículo 25 Ley del Gobierno)…
a) 30 de mayo.
b) 30 de abril.
c) 15 de abril.
d) no se señala nada al respecto.
2
120. Señale lo incorrecto (artículo 150 CE)…
a) El Estado podrá transferir o delegar en las Comunidades Autónomas, mediante ley orgánica, facultades correspondientes a materia de titularidad estatal que por su propia naturaleza sean susceptibles de transferencia o delegación.
b) El Estado podrá dictar leyes que establezcan los principios necesarios para armonizar las disposiciones normativas de las Comunidades Autónomas, aún en el caso de materias atribuidas a la competencia de éstas, cuando así lo exija el interés general.
c) Las Cortes Generales, en materia de competencia estatal, podrán atribuir o todas o a alguna de las Comunidades Autónomas la facultad de dictar, para sí mismas, normas legislativas en el marco de los principios, bases y directrices fijados por una ley autonómica. ( en una ley estatal).
d) a y b son correctas.
3