1. Conforme al art. 1 del CC, las fuentes del ordenamiento jurídico español son...
a) La ley, la jurisprudencia y el orden público.
b) La ley, la costumbre y los principios generales del derecho.
c) La jurisprudencia, la moral, la costumbre y los principios generales del derecho.
d) La ley y los principios generales del derecho.
2
2. Según el art. 1 del CC, la costumbre...
a) Regirá conjuntamente y con la misma jerarquía que la ley aplicable.
b) Sólo regirá en defecto de ley aplicable, siempre que no sea contraria a la moral o al ordenpúblico, y que resulte probada.
c) Primará respecto a la ley aplicable en cada caso.
d) Se aplicará en defecto de ley y principios generales del derecho, sin perjuicio de su carácter informador del ordenamiento jurídico.
2
3. Según el art. 9.3 de la CE, ¿qué principio garantiza el sistema de fuentes que se ordenade acuerdo con la posición que ocupa el órgano emisor de la norma?
a) El principio de legalidad.
b) El principio de competencia.
c) El principio de jerarquía normativa.
d) El principio de publicidad de las normas.
3
4. El principio de jerarquía normativa tiene vital importancia en la aplicación de unadeterminada norma, ya que...
a) Una norma de rango inferior no puede vulnerar ni contradecir lo dispuesto en otra de rango superior.
b) Una norma posterior deroga a una norma anterior de igual rango.
c) Una ley especial prevalece frente a una ley general.
d) Todas son correctas.
4
5. Las fuentes del derecho directas se clasifican en...
a) La Constitución, la jurisprudencia y los principios generales del derecho.
b) Los tratados internacionales, la jurisprudencia y la doctrina científica.
c) La costumbre, la práctica administrativa y los principios generales del derecho.
d) La Constitución, los tratados internacionales, las leyes y los reglamentos.
4
6. Las fuentes indirectas...
a) Pueden aplicarse sin ningún tipo de intermediación para decidir sobre la cuestión planteada.
b) Se aplican en defecto de las fuentes directas.
c) Se aplican conjuntamente con las fuentes directas.
d) Sólo podrán aplicarse en el supuesto de ausencia de fuente directa o directa subsidiaria y siempre que con la misma no se violente ninguna de las normas que componen las fuentes directas.
4
7. Como prevé el art. 1.6 de la CE, ¿quién complementará el ordenamiento jurídico con la doctrina que, de modo reiterado, establezca el Tribunal Supremo al interpretar y aplicar la ley, la costumbre y los principios generales del derecho?
a) La doctrina científica.
b) La práctica administrativa.
c) La jurisprudencia.
d) La costumbre.
3
8. Según el art. 5 de la LOPJ, la Constitución...
a) Se administra en nombre del Rey, por Jueces y Magistrados integrantes del Poder Judicial, independientes, inamovibles, responsables.
b) Es única y se ejerce por los Juzgados y Tribunales previstos en la LOPJ, sin perjuicio de las potestades jurisdiccionales reconocidas por la Constitución a otros órganos.
c) Es la norma suprema del ordenamiento jurídico, y vincula a todos los Jueces y Tribunales, quienes interpretarán y aplicarán las leyes y los reglamentos según los preceptos y principios constitucionales.
d) Ninguna es correcta.
3
9. Según el art. 95 de la CE, la celebración de un tratado internacional que contenga estipulaciones contrarias a la Constitución exigirá...
a) La aprobación, modificación o derogación de las leyes orgánicas.
b) La mayoría absoluta del Congreso, en una votación final sobre el conjunto del proyecto.
c) La previa revisión constitucional.
d) La posterior revisión constitucional.
3
10. Conforme al art. 93 de la CE, ¿a quién corresponde la garantía del cumplimiento de estos tratados y de las resoluciones emanadas de los organismos internacionales o supranacionales titulares de la cesión?
a) Siempre a las Cortes Generales.
b) A las Cortes Generales o al Gobierno, según los casos.
c) Únicamente al Gobierno.
d) Al Congreso y al Senado.
2
11. Según el art. 96 de la CE, las disposiciones de los tratados internacionales válidamente celebrados, una vez publicados oficialmente en España, formarán parte del ordenamiento interno...
a) Únicamente podrán ser derogadas en la forma prevista en los propios tratados o de acuerdo con las normas generales del derecho.
b) No podrán ser derogadas o modificadas, pero si suspendidas por normas del derecho internacional.
c) No podrán ser modificadas en la forma prevista en los propios tratados o de acuerdo con normas de derecho nacional.
d) Sólo podrán ser derogadas, modificadas o suspendidas en la forma prevista en los propios tratados o de acuerdo con las normas generales del derecho internacional.
4
12. Según el art. 93 de la CE, ¿se podrá autorizar la celebración de tratados por los que se atribuya a una organización o institución internacional el ejercicio de competencias derivadas de la Constitución?
a) No, nunca.
b) Si, mediante ley orgánica.
c) Si, mediante decreto ley.
d) Ninguna es correcta.
2
13. El art. 94 de la Constitución exige la previa autorización de las Cortes Generales para que el Estado pueda obligarse por medio de tratados o convenios en los siguientes casos (señala la respuesta incorrecta) ...
a) Tratados de carácter político.
b) Tratados o convenios de carácter civil.
c) Tratados o convenios que afecten a la integridad territorial del Estado o a los derechos y deberes fundamentales.
d) Tratados o convenios que impliquen obligaciones financieras para la Hacienda Pública.
2
14. Conforme al art. 81 de la CE, son leyes orgánicas...
a) Las relativas al desarrollo de los derechos fundamentales y de las libertades públicas.
b) Las que aprueben los Estatutos de Autonomía y el régimen electoral general.
c) Las demás previstas en la Constitución.
d) Todas son correctas.
4
15. Según el art. 75 de la CE, las cámaras funcionaran...
a) En Pleno, comisiones y secciones.
b) En Pleno y por Comisiones. 
c) Por Comisiones y por cuestiones internacionales.
d) En Pleno, exclusivamente.
2
16. Según el art. 75 de la CE, ¿quién podrá recabar en cualquier momento, el debate y votación de cualquier proyecto o proposición de ley que haya sido objeto de dicha delegación?
a) El Pleno de cualquier cámara.
b) Las Comisiones Legislativas Permanentes.
c) El Congreso y el Senado, y, en su caso, ambas Cámaras conjuntamente.
d) Las Comisiones de investigación.
1
17. Como prevé al art. 82 de la CE, sobre la delegación legislativa...
a) Deberá otorgarse mediante una ley de bases cuando su objeto sea la formación de textos articulados o por una ley ordinaria cuando se trate de refundir varios textos legales en uno solo.
b) Habrá de otorgarse al Gobierno de forma expresa para materia concreta y con fijación del plazo para su ejercicio.
c) Se agota por el uso que de ella haga el Gobierno mediante la publicación de la norma correspondiente.
d) Todas son correctas.
4
18. Conforme al art. 134.7 de la CE, sobre la Ley de Presupuestos...
a) Puede crear tributos, y, además, podrá modificarlos cuando una ley tributaria sustantiva así lo prevea.
b) No puede crear tributos, pero si podrá modificarlos cuando una ley tributaria sustantiva así lo prevea.
c) No puede crear tributos, ni modificar los ya creados.
d) No puede crear tributos, pero si podrá modificarlos cuando una ley administrativa así lo prevea.
2
19. Según el art. 150 de la CE, en materias de competencia estatal, ¿quién podrán atribuir a todas o a alguna de las Comunidades Autónomas la facultad de dictar, para sí mismas, normas legislativas en el marco de los principios, bases y directrices fijados por una ley estatal?
a) El Estado, mediante acuerdo adoptado en Consejo de Ministros.
b) EL Gobierno.
c) Las Cortes Generales.
d) El Tribunal Constitucional.
3
20. Según el art. 150 de la CE, ¿quién podrá transferir o delegar en las Comunidades Autónomas, mediante ley orgánica, facultades correspondientes a materia de titularidad estatal que por su propia naturaleza sean susceptibles de transferencia o delegación?
a) El Estado.
b) Las propias Comunidades Autónomas.
c) El Gobierno.
d) El Tribunal Constitucional.
1
21. Como prevé el art. 150 de la CE, el Estado podrá dictar leyes que establezcan los principios necesarios para armonizar las disposiciones normativas de las Comunidades Autónomas, cuando así lo exija el interés general. ¿A quién corresponde la apreciación de esta necesidad?
a) Al Estado.
b) A las Cortes Generales, por mayoría absoluta de cada Cámara. 
c) Al Tribunal Constitucional con previa autorización de las Cortes Generales.
d) Al Congreso, por mayoría simple.
2
22. Conforme al art. 82 de la CE, la delegación legislativa deberá otorgarse...
a) Mediante una ley de bases cuando su objeto sea la formación de textos articulados.
b) Por una ley orgánica cuando se trate de refundir varios textos legales en uno solo.
c) A las Cortes Generales de forma tácita para materia concreta, pero sin fijación del plazo para su ejercicio.
d) a y b son correctas.
1
23. Las Leyes de Bases, previstas en el art. 82 de la CE, no podrán afectar a materias para las que se exija una Ley Orgánica y deben delimitar con precisión...
a) El objeto y alcance de la delegación legislativa.
b) Los principios que ha de seguir el Gobierno en su ejercicio.
c) Los criterios que ha de seguir el Gobierno en su ejercicio.
d) Todas son correctas.
4
24. Como prevé el art. 82 de la CE, ¿qué o quién delimitarán con precisión el objeto y alcance de la delegación legislativa y los principios y criterios que han de seguirse en su ejercicio?
a) Los textos refundidos.
b) Las leyes de bases.
c) Los decretos legislativos.
d) Los decretos leyes.
2
25. Según el art. 86 de la CE, ¿cuándo se podrá dictar disposiciones legislativas provisionales que tomarán la forma de Decretos-leyes?
a) En todo momento, por el Gobierno.
b) En caso de extraordinaria y urgente necesidad, por el Gobierno.
c) En caso de extraordinario y urgente interés público, por el Gobierno.
d) Nunca, no se pueden dictar disposiciones legislativas provisionales, sino definitivas.
2
26. Según el art. 86 de la CE, las disposiciones legislativas provisionales que tomarán la forma de Decretos-Leyes, no podrán afectar (señala la respuesta incorrecta) ...
a) Al ordenamiento de las instituciones básicas del Estado.
b) A los derechos, deberes y libertades de los ciudadanos regulados en el Título II. (Regulados en el Título I).
c) Al régimen de las Comunidades Autónomas.
d) Al Derecho electoral general.
2
27. Conforme al art. 86 de la CE, los Decretos-leyes deberán ser inmediatamente sometidos a debate y votación de totalidad al Congreso de los Diputados, convocado al efecto si no estuviere reunido, en el plazo de...
a) Los diez días anteriores a su promulgación.
b) Los quince días siguientes a su promulgación.
c) Los treinta días siguientes a su promulgación.
d) Los veinte días siguientes a su promulgación.
3
28. Como prevé el art. 87 de la CE, la iniciativa legislativa corresponde...
a) Al Gobierno, al Congreso y al Senado, de acuerdo con la Constitución y los Reglamentos de las Cámaras.
b) Al Congreso y al Senado, de acuerdo con la Constitución.
c) A las Cortes Generales, de acuerdo con los Reglamentos de las Cámaras.
d) Al Tribunal Constitucional y al Gobierno, de acuerdo con la Constitución.
1
29. Según el art. 87 de la CE, las Asambleas de las Comunidades Autónomas podrán solicitar del Gobierno la adopción de un proyecto de ley o remitir a la Mesa del Congreso una proposición de ley...
a) Delegando ante las Cortes Generales, un máximo de cinco miembros de la Asamblea encargados de su defensa.
b) Delegando ante dicha Cámara un máximo de dos miembros de la Asamblea encargados de su defensa.
c) Delegando ante dicha Cámara un máximo de tres miembros de la Asamblea encargados de su defensa.
d) Delegando ante dicha Cámara un máximo de cinco miembros de la Asamblea encargados de su defensa.
3
30. Según el art. 87 de la CE, respecto a la iniciativa popular para la presentación de proposiciones de ley, es cierto que...
a) Será regulada por una ley orgánica.
b) En todo caso se exigirán no menos de 500.000 firmas acreditadas.
c) No procederá dicha iniciativa en materias propias de ley orgánica, tributarias o de carácter internacional, ni en lo relativo a la prerrogativa de gracia.
d) Todas son correctas.
4
31. Conforme al art. 90 de la CE, ¿quién puede oponer su veto o introducir enmiendas a un proyecto de ley ordinaria u orgánica?
a) El Presidente del Gobierno en el plazo de veinte días, a partir del día de la recepción del texto.
b) Las Cortes Generales en el plazo de quince días, a partir del día de la recepción del texto.
c) El Senado en el plazo de dos meses, a partir del día de la recepción del texto.
d) El Congreso de los Diputados en el plazo de tres meses, a partir del día de la recepción del texto.
3
32. Como prevé el art. 90 de la CE, el Senado puede, mediante mensaje motivado, poner su veto o introducir enmiendas a un proyecto de ley. El veto deberá...
a) Ser aprobado por mayoría simple.
b) Ser aprobado por la mitad de sus miembros.
c) Ser aceptado y ratificado por el Congreso de los Diputados.
d) Ser aprobado por mayoría absoluta.
4
33. Según el art. 90 de la CE, en los proyectos declarados urgentes por el Gobierno o por el Congreso de los Diputados, el plazo de dos meses que el Senado dispone para vetar o enmendar el proyecto ...
a) Se reducirá a veinte días naturales.
b) Se reducirá a veinte días hábiles.
c) Se ampliará en diez días naturales más.
d) Se ampliará en diez días hábiles más.
1
34. Conforme al art. 91 de la CE, el Rey sancionará las leyes aprobadas por las Cortes Generales, y las promulgará y ordenará su inmediata publicación...
a) En el plazo de tres días.
b) En el plazo de cinco días.
c) En el plazo de diez días.
d) En el plazo de quince días.
4
35. Como prevé el art. 147 de la CE, los Estatutos serán....
a) La norma principal del Estado, que los reconocerá y amparará como parte integrante de su ordenamiento jurídico.
b) La norma institucional básica de cada Comunidad Autónoma y el Estado los reconocerá y amparará como parte integrante de su ordenamiento jurídico.
c) La norma principal de la Comunidad Autónoma, que los reconocerá y amparará como parte integrante de su ordenamiento jurídico.
d) Ninguna es correcta.
2
36. Según el art. 147 de la CE, los Estatutos de autonomía deberán contener...
a) La denominación de la Comunidad que mejor corresponda a su identidad histórica.
b) La delimitación de su territorio.
c) La denominación, organización y sede de las instituciones autónomas propias.
d) Todas son correctas.
4
37. Según el art. 147 de la CE, la reforma de los Estatutos se ajustará al procedimiento establecido en los mismos y requerirá...
a) La ratificación por el Senado, en el plazo de quince días.
b) La aprobación por el Senado, mediante ley orgánica.
c) La aprobación por el Congreso de los Diputados, mediante ley ordinaria.
d) La aprobación por las Cortes Generales, mediante ley orgánica.
4
38. Según el art. 66 de la CE, ¿quién ejerce la potestad legislativa del Estado, y aprueban sus presupuestos?
a) El Gobierno.
b) Las Cortes Generales.
c) El Senado.
d) Las Comunidades Autónomas.
2
39. Como prevé el art. 108 del EAA, la potestad legislativa la ejerce...
a) El Parlamento, mediante la elaboración y aprobación de las leyes.
b) Las Cortes Generales.
c) El Senado, mediante la elaboración y aprobación de las leyes.
d) El Consejo de Gobierno, mediante decretos leyes.
1
40. Conforme al art. 109 del EAA, están excluidas de la delegación legislativa las siguientes materias (señala la respuesta incorrecta) ...
a) Las leyes de reforma del Estatuto de Autonomía.
b) Las leyes del presupuesto de la Comunidad Autónoma.
c) Las leyes que requieran cualquier mayoría cualificada de las Cortes Generales. (cualificada del Parlamento).
d) Las leyes relativas al desarrollo de los derechos y deberes regulados en este Estatuto.
3
41. Según el art. 109 del EAA, la delegación legislativa para la refundición de textos articulados se otorgará mediante...
a) Ley orgánica, que fijará el contenido de la delegación.
b) Ley de bases que fijará, al menos, su objeto y alcance, los principios y criterios que hayan de seguirse en su ejercicio y el plazo de ejercicio
c) Ley ordinaria, que fijará el contenido de la delegación y especificará si debe formularse un texto único o incluye la regularización y armonización de diferentes textos legales.
d) Ninguna es correcta.
3
42. Según el art. 110 del EAA, respecto a los decretos leyes (señala la respuesta incorrecta)...
a) En caso de extraordinaria y urgente necesidad el Consejo de Gobierno podrá dictar medidas legislativas provisionales en forma de decretos-leyes.
b) Podrán afectar a los derechos establecidos en el Estatuto. (No podrán afectar...)
c) No podrán aprobarse por decreto-ley los presupuestos de Andalucía.
d) Quedarán derogados si en el plazo improrrogable de treinta días subsiguientes a su promulgación no son convalidados expresamente por el Parlamento tras un debate y votación de totalidad.
2
43. Como prevé el art. 111 del EAA, la iniciativa legislativa corresponde...
a) A los Diputados, en los términos previstos en el Reglamento del Parlamento.
b) Al Consejo de Gobierno.
c) Al Presidente y a las Cámaras.
d) a y b son correctas.
4
44. Según el art. 112 del EAA, la elaboración de reglamentos generales de las leyes de la Comunidad Autónoma corresponde...
a) Al Consejo de Gobierno de Andalucía.
b) A los Diputados.
c) Al Congreso y al Senado.
d) Al Presidente.
1
45. Según el art. 115 del EAA, el control de constitucionalidad de las disposiciones normativas de la Comunidad Autónoma con fuerza de ley corresponde exclusivamente...
a) Al Consejo de Gobierno de Andalucía.
b) Al Parlamento.
c) Al Tribunal Constitucional.
d) A todos ellos, siempre que sean con fuerza de ley y a los tribunales ordinarios.
3
46. Como prevé el art. 116 del EAA, las leyes de Andalucía serán promulgadas, en nombre del Rey, por el Presidente de la Junta, el cual ordenará la publicación de las mismas en el Boletín Oficial de la Junta de Andalucía...
a) En el plazo de tres días desde su aprobación.
b) En el plazo de cinco días desde su aprobación.
c) En el plazo de diez días desde su aprobación, así como en el Boletín Oficial del Estado.
d) En el plazo de quince días desde su aprobación, así como en el Boletín Oficial del Estado.
4
47. ¿Cómo se denomina al reglamento que se diferencia de los restantes por la circunstancia de que su aprobación debe ir necesariamente precedida del dictamen del Consejo de Estado o del órgano consultivo de la Comunidad Autónoma, dictamen de considerable importancia en el plano jurídico, y cuya ausencia determina, según la jurisprudencia, su nulidad en los supuestos de impugnación directa?
a) Ejecutivos o “secundum legem”.
b) Independientes o “extra legem”.
c) De necesidad o “contra legem”.
d) Organizativos o Administrativos.
1
48. Conforme al art. 128 de la LPAC, el ejercicio de la potestad reglamentaria corresponde (señala la respuesta incorrecta) ...
a) Al Gobierno de la Nación.
b) A los órganos de Gobierno de las Comunidades Autónomas, de conformidad con lo establecido en sus respectivos Estatutos.
c) A los órganos de gobierno locales, de acuerdo con lo previsto en la Constitución, los Estatutos de Autonomía y la Ley 7/1985, de 2 de abril, reguladora de las Bases del Régimen Local.
d) Al Parlamento estatal y autonómico, y a los plenos de las Entidades Locales.
4
49. De acuerdo con el art. 24 de la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno, las decisiones del Gobierno de la Nación y de sus miembros revisten las formas siguientes (señala la respuesta incorrecta) ...
a) Reales Decretos Legislativos y Reales Decretos-leyes, las decisiones que aprueban, respectivamente, las normas previstas en los artículos 82 y 86 de la Constitución.
b) Reales Decretos del Presidente del Gobierno, las disposiciones y actos cuya adopción venga atribuida al Presidente.
c) Acuerdos del Consejo de Ministros, las decisiones de dicho órgano colegiado que deban adoptar la forma de Real Decreto.  (No deban adoptar la forma de Real Decreto).
d) Órdenes Ministeriales, las disposiciones y resoluciones de los Ministros.
3
50. Según el art. 44 de la Ley 6/2006, de 24 de octubre, del Gobierno de la Comunidad Autónoma de Andalucía, el ejercicio de la potestad reglamentaria corresponde...
a) Al Consejo de Gobierno de acuerdo con la Constitución, el Estatuto de Autonomía y las leyes.
b) A las personas titulares de las Consejerías, en lo relativo a la organización y materias internas de las mismas.
c) Al Parlamento de la Junta de Andalucía, previa autorización del Presidente de la Junta.
d) a y b son correctas.
4
51. Según el art. 44 de la Ley 6/2006, de 24 de octubre, del Gobierno de la Comunidad Autónoma de Andalucía, respecto de los reglamentos es cierto que...
a) Ningún reglamento podrá vulnerar la Constitución, el Estatuto de Autonomía para Andalucía, las leyes u otras disposiciones normativas de rango o jerarquía superiores que resulten aplicables.
b) Ningún reglamento podrá regular materias reservadas a la ley.
c) Son nulas las resoluciones administrativas que vulneren lo establecido en un reglamento, aunque hayan sido dictadas por órganos de igual o superior jerarquía que el que lo haya aprobado.
d) Todas son correctas.
4
52. Conforme al art. 4 de la LRBRL, las potestades reglamentarias y de autoorganización corresponde...
a) En todo caso al Estado.
b) En todo caso a los municipios, las provincias y las islas.
c) A todas las Entidades Locales.
d) Al Estado y a las entidades locales.
2
53. Conforme al art. 22 de la LRBRL, el control y la fiscalización de los órganos de gobierno, le corresponde...
a) Al Alcalde en los Ayuntamientos, y a la Asamblea vecinal en el régimen de Concejo Abierto.
b) En todo caso, al Teniente Alcalde en los Ayuntamientos.
c) En todo caso, al Pleno municipal en los Ayuntamientos, y a la Asamblea vecinal en el régimen de Concejo Abierto.
d) Ninguna es correcta.
3
54. Según el art. 103 de la CE, toda actuación de la Administración Pública, incluyendo el ejercicio de la potestad reglamentaria, se llevará a cabo...
a) Con subjetividad a los intereses generales.
b) De acuerdo con los principios de autonomía, elección democrática y suficiencia financiera.
c) De acuerdo con los principios de eficacia, jerarquía, centralización, desconcentración ycoordinación.
d) Con sometimiento pleno a la ley y al Derecho.
4
55. Según el art. 47 de la LPAC, serán nulas de pleno derecho las disposiciones administrativas que vulneren...
a) La Constitución.
b) Las leyes u otras disposiciones administrativas de rango superior.
c) Las que regulen materias reservadas a la Ley, y las que establezcan la retroactividad de disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales.
d) Todas son correctas.
4
56. Como prevé el art. 112 de la LPAC, contra las disposiciones administrativas de carácter general...
a) No cabrá recurso en vía administrativa.
b) Cabrá el recurso de reposición.
c) Cabrá el recurso de alzada.
d) Cabrá el recurso de revisión.
1
57. Conforme al art. 25 de la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno, ¿quién aprobará anualmente un Plan Normativo que contendrá las iniciativas legislativas o reglamentarias que vayan a ser elevadas para su aprobación en el año siguiente?
a) El Consejo únicamente.
b) El Gobierno.
c) El Alcalde, en el marco de las entidades locales.
d) La Administración General del Estado.
2
58. Según el art. 26 de la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, del Gobierno, salvo que normativamente se establezca otra cosa, los informes preceptivos se emitirán en un plazo...
a) De tres días, o de dos meses cuando el informe se solicite a otra Administración o a un órgano u Organismo dotado de especial independencia o autonomía.
b) De cinco días, o de un mes cuando el informe se solicite a otra Administración o a un órgano u Organismo dotado de especial independencia o autonomía.
c) De diez días, o de un mes cuando el informe se solicite a otra Administración o a un órgano u Organismo dotado de especial independencia o autonomía.
d) De diez días, o de dos meses cuando el informe se solicite a otra Administración o a un órgano u Organismo dotado de especial independencia o autonomía.
3
59. Según el art. 26 de la Ley 50/1997, de 27 de noviembre, el trámite de audiencia e información pública...
a) Sólo podrá omitirse cuando existan graves razones de interés público, que deberán justificarse en la Memoria del Análisis de Impacto Normativo.
b) No podrán omitirse cuando existan graves razones de interés público.
c) Deberá llevarse a cabo por el Consejo de Estado.
d) Ninguna es correcta.
1
60. Conforme al art. 2 del CC, las leyes entrarán en vigor...
a) A los diez días de su completa publicación en el Boletín Oficial del Estado, si en ellas no se dispone otra cosa.
b) A los veinte días de su completa publicación en el Boletín Oficial del Estado.
c) A los quince días de su completa publicación en el Boletín Oficial del Estado.
d) A los veinte días de su completa publicación en el Boletín Oficial del Estado, si en ellas no se dispone otra cosa.
4