1. Las competencias de los municipios se regulan en el…
a) Art. 25 de la Ley orgánica reguladora de las Bases del Régimen Local. 
b) Art. 26 de la Ley orgánica reguladora de las Bases del Régimen Local.
c) Art. 27 de la Ley orgánica reguladora de las Bases del Régimen Local.
d) Ninguna es correcta.    (Ley reguladora Bases Régimen Local)
4
2. No es una competencia del municipio, según la LRBRL…
a) Abastecimiento de agua potable a domicilio y evacuación y tratamiento de aguas residuales.
b) Infraestructura viaria y otros equipamientos de su titularidad.
c) Evaluación e información de situaciones de necesidad social y la atención inmediata a personas en situación o riesgo de exclusión social.
d) Cooperación en el fomento del desarrollo económico y social.   
4
3. En materia urbanística, el municipio tiene competencia en…
a) Planeamiento.
b) Gestión.
c) Ejecución y disciplina urbanística.
d) Todas son correctas.   
4
4. En el ámbito educativo, el municipio tiene competencia en…
a) Cooperar con las Administraciones educativas correspondientes en la obtención de los solares necesarios para la construcción de nuevos centros docentes.   
b) La conservación, mantenimiento y vigilancia de los edificios de titularidad local destinados a centros públicos de educación infantil, exclusivamente.
c) La conservación, mantenimiento y vigilancia de los edificios de titularidad local destinados a educación primaria y secundaria.
d) Ninguna es correcta. 
1
5. Es competencia del municipio, según el art. 25 de la LRBRL…
a) Ferias y abastos.
b) Mercados y lonjas.
c) Comercio ambulante.
d) Todas son correctas.   
4
6. En materia de políticas sociales, según el art. 25 de la LRBRL, tiene competencia en...
a) Actuaciones en la promoción de la igualdad entre hombres y mujeres.
b) Actuaciones contra la violencia de género.
c) Actuaciones de promoción de la igualdad en el ámbito de la discapacidad y la dependencia.
d) a y b son correctas.   
4
7. Conforme al art. 25 de la LRBRL, el Municipio ejercerá en todo caso como competencias propias, en los términos de la legislación del Estado y de las Comunidades Autónomas, en las siguientes materias…
a) Urbanismo.   
b) Medio ambiente y vigilancia de la salubridad general de la población. 
c) Abastecimiento de agua potable y no potable a domicilio y evacuación y tratamiento de aguas residuales.
d) Todas son correctas. 
1
8. Conforme al art. 25 de la LRBRL, el Municipio ejercerá en todo caso como competencias propias, en los términos de la legislación del Estado y de las Comunidades Autónomas, en las siguientes materias…
a) Ferias, abastos, mercados, lonjas y comercio ambulante.   
b) Conservación, mantenimiento y vigilancia de los edificios de titularidad local destinados a centros públicos de educación infantil, primaria y secundaria.
c) Asistencia en la prestación de los servicios de gestión de la recaudación tributaria, en periodo voluntario y ejecutivo.
d) a y b son correctas. 
1
9. Según el art. 26 de la LRBRL, todos los Municipios deberán prestar, en todo caso, los servicios de…
a) Alumbrado público y el cementerio.   
b) Parque público, biblioteca pública y tratamiento de residuos.
c) Protección civil.
d) Todas son correctas.
1
10. Según el art. 26 de la LRBRL, en los Municipios con población superior a 50.000 habitantes deberán prestarse los servicios de…
a) Transporte colectivo urbano de viajeros.
b) Medio ambiente urbano y cementerio. 
c) a y b son correctas.   
d) Los señalados en a y en b, y la conservación, mantenimiento y vigilancia de los edificios de titularidad local destinados a educación primaria y secundaria. 
3
11. Según el art. 26 de la LRBRL, los servicios de alumbrado público, alcantarillado y recogida de residuos, son servicios prestados en…
a) En los Municipios con población superior a 5.000 habitantes.
b) En los Municipios con población superior a 50.000 habitantes.
c) En los Municipios con población superior a 20.000 habitantes.
d) Ninguna es correcta.    (en todos los municipios)
4
12. Según el art. 26 de la LRBRL, el servicio de transporte colectivo urbano de viajeros, es un servicio prestado en…
a) En todos los Municipios. 
b) En los Municipios con población de 50.000 habitantes. 
c) En los Municipios con población superior a 20.000 habitantes.
d) En ninguno de los anteriores.    (más de 50.000 habitantes)
4
13. Según el art. 26 de la LRBRL, el servicio de protección civil, es un servicio que debe prestarse en…
a) En todos los Municipios. 
b) En los Municipios con población superior a 20.000 habitantes.
c) En los Municipios con población superior a 20.000 habitantes, junto con el de instalaciones deportivas de uso público.   
d) En los Municipios con población superior a 50.000 habitantes.
3
14. Según el art. 27 de la LRBRL, ¿quién o quiénes podrán delegar en los Municipios el ejercicio de sus competencias?
a) Los ciudadanos.
b) El Estado.
c) El Estado y las Comunidades Autónomas, exclusivamente.   
d) El Estado, las Comunidades Autónomas y cualquier otra Entidad Local.
3
15. Según el art. 27 de la LRBRL, la delegación habrá de…
a) Contribuir a generar duplicidades administrativas
b) Mejorar la eficiencia de la gestión pública.   
c) Ser acorde con la Legislación de Régimen Local. 
d) a y b son correctas.
2
16. Según el art. 27 de la LRBRL, la delegación deberá determinar el alcance, contenido, condiciones y duración de ésta, que no podrá ser inferior a…
a) Seis años.
b) Diez años.
c) Dos años. 
d) Cinco años.   
4
17. Según el art. 27 de la LRBRL, la Administración del Estado y las de las Comunidades Autónomas podrán delegar, siguiendo criterios homogéneos, entre otras, las siguientes competencias…
a) Vigilancia y control de la contaminación ambiental.
b) Protección del medio natural.
c) Prestación de los servicios sociales, promoción de la igualdad de oportunidades y la prevención de la violencia contra la mujer.
d) Todas son correctas.   
4
18. Según el art. 27 de la LRBRL, la Administración del Estado y las de las Comunidades Autónomas podrán delegar, siguiendo criterios homogéneos, entre otras, las siguientes competencias…
a) Conservación o mantenimiento de centros sanitarios asistenciales de titularidad de la Comunidad Autónoma.
b) Creación, mantenimiento y gestión de las escuelas infantiles de educación de titularidad pública de primer ciclo de educación infantil.
c) Realización de actividades complementarias en los centros docentes.
d) Todas son correctas.   
4
19. Según el art. 27 de la LRBRL, respecto a la delegación de competencias no es cierto que…
a) La Administración delegante podrá, para dirigir y controlar el ejercicio de los servicios delegados.
b) La Administración delegante podrá dictar instrucciones técnicas de carácter general y recabar, en cualquier momento, información sobre la gestión municipal, así como enviar comisionados y formular los requerimientos pertinentes para la subsanación de las deficiencias observadas.
c) La efectividad de la delegación no requerirá su aceptación por el Municipio interesado.   
d) Los actos del Municipio podrán ser recurridos ante los órganos competentes de la Administración delegante.
3
20. Según el art. 92 del EAA, el Estatuto garantiza a los municipios un núcleo competencial propio que será ejercido…
a) Por el Alcalde y los Concejales. 
b) Por el Pleno de la Corporación Local.
c) Con plena autonomía, con sujeción sólo a los controles de constitucionalidad y legalidad.   
d) Con independencia al resto de entidades locales, y con sujeción a los controles de constitucionalidad y legalidad. 
3
21. Conforme al art. 92 del EAA, la ordenación, gestión, ejecución y disciplina urbanística es…
a) Una competencia propia de los Ayuntamientos.   
b) Una competencia territorial de los Municipios. 
c) Una competencia delegada que adquieren los Ayuntamientos, en determinadas ocasiones. 
d) Una competencia material de los Ayuntamientos. 
1
22. Como prevé el art. 92 del EAA, los Ayuntamientos tienen competencias propias sobre las siguientes materias (señala la respuesta incorrecta) …
a) Conservación de vías públicas urbanas y rurales. 
b) Ordenación de la movilidad y accesibilidad de personas y vehículos en las vías urbanas. 
c) Cooperación con otras Administraciones públicas para la promoción, defensa y protección del patrimonio histórico y artístico andaluz. 
d) La regulación de las condiciones de seguridad en las actividades organizadas en espacios privados para celebraciones particulares.    (Espacios públicos y en los lugares de concurrencia pública).
4
23. Según el art. 93 del EAA, ¿cómo se regulará la transferencia y delegación de competencias en los Ayuntamientos?
a) Por Ley, aprobada por mayoría simple, quedando en el ámbito de la Junta de Andalucía la planificación y control de las mismas.
b) Por Ley, aprobada por mayoría absoluta, quedando en el ámbito de la Junta de Andalucía la planificación y control de las mismas, siempre con la necesaria suficiencia financiera para poder desarrollarla.    
c) Por Decreto Ley, aprobado por mayoría simple, quedando en el ámbito de la Junta de Andalucía la planificación y control de las mismas.
d) Ninguna es correcta. 
2
24. Según el art. 93 del EAA, respecto a la trasferencia y delegación de competencias, la Comunidad de Andalucía seguirá manteniendo…
a) En todo momento, las facultades de liquidación y recaudación de tributos propios de la Comunidad Autónoma o del Estado.
b) Cuando lo imponga la Ley, las facultades de planificación y coordinación generales. 
c) Cuando se considere conveniente, las facultades de inspección y sanción de establecimientos y actividades comerciales
d) Cuando se considere conveniente, las facultades de ordenación, planificación y coordinación generales.    
4
25. Según el art. 9 de la LAULA, la ordenación, gestión y prestación del servicio de alumbrado público, es una competencia…
a) Especial de los municipios con población superior a 5.000 habitantes. 
b) Propia de los municipios andaluces.    
c) Específica de los municipios con población inferior a 5.000 habitantes. 
d) Ninguna es correcta. 
2
26. Conforme el art. 9 de la LAULA, el deslinde, ampliación, señalización y mantenimiento de los caminos, vías pecuarias o vías verdes, es una competencia…
a) Propia de los municipios andaluces, siempre que los caminos o vías discurran por el suelo urbanizable del término municipal.    
b) Especial, propia de todo el territorio nacional, siempre que los caminos o vías discurran por suelo urbanizable. 
c) Especial de las provincias de Andalucía, siempre que los caminos o vías discurran por suelo no urbanizable. 
d) Todas son correctas. 
1
27. Según el art. 10 de la LAULA, los municipios, para el ejercicio de sus competencias…
a) Podrán asociarse entre sí.
b) Podrán asociarse entre sí o con otras entidades locales, administraciones públicas o entidades públicas sin ánimo de lucro.
c) No podrán asociarse entre sí o con otras entidades locales, administraciones públicas o entidades públicas o privadas sin ánimo de lucro.
d) Podrán asociarse entre sí o con otras entidades locales, administraciones públicas o entidades públicas o privadas sin ánimo de lucro.    
4
28. Según el art. 10 de la LAULA, para la prestación de servicios, los municipios…
a) No podrán delegar o encomendar el ejercicio de competencias para prestar el servicio municipal. 
b) Podrán asociarse entre sí o con otras entidades locales, pero no con administraciones públicas o entidades públicas o privadas sin ánimo de lucro. 
c) Podrán utilizar cuantas formas de gestión directa o indirecta de servicios permitan las leyes, sin que en ningún caso se vean afectadas ni la titularidad de las competencias ni las garantías de los ciudadanos.    
d) Todas son correctas. 
3
29. Conforme al art. 86 de la LRBRL, las Entidades Locales podrán ejercer la iniciativa pública para el desarrollo de actividades económicas, siempre que esté garantizado el cumplimiento del objetivo…
a) De estabilidad presupuestaria y de programas sociales, defensa y promoción de derechos. 
b) De estabilidad presupuestaria y de la sostenibilidad financiera del ejercicio de sus competencias.    
d) Del límite de gasto no financiero. 
d) De reducción de la deuda pública y sostenibilidad financiera. 
2
30. Según el art. 86 de la LRBRL, en el expediente acreditativo de la conveniencia y oportunidad de la medida habrá de justificarse que la iniciativa no genera riesgo para la sostenibilidad financiera del conjunto de la Hacienda municipal debiendo contener un análisis del mercado, relativo a…
a) La oferta y a la demanda existente. 
b) La rentabilidad. 
c) Los posibles efectos de la actividad local sobre la concurrencia empresarial
d) Todas son correctas.    
4
31. Como prevé el art. 86 de la LRBRL, la aprobación del expediente acreditativo de la conveniencia y oportunidad de la medida conveniente, que determinará la forma concreta de gestión del servicio, corresponde… 
a) Al Alcalde.
b) A la Junta de Gobierno de la Entidad Local. 
c) Al pleno de la respectiva Corporación local.    
d) En todo caso, a la Administración del Estado. 
3
32. Según el art. 86 de la LRBRL, se declara la reserva en favor de las Entidades Locales de las siguientes actividades o servicios esenciales (señala la repuesta incorrecta) … 
a) Abastecimiento domiciliario y depuración de aguas.
b) Recogida, tratamiento y aprovechamiento de residuos.
c) Limpieza de calles y acerados.    
d) Transporte público de viajeros. 
3
33. Según el art. 86 de la LRBRL, la efectiva ejecución de actividades en régimen de monopolio, descrita en la pregunta anterior, requiere…
a) El compromiso de todos los participantes en las mismas. 
b) Acuerdo de aprobación del pleno de la correspondiente Corporación local. 
c) La aprobación por el órgano competente de la Comunidad Autónoma
d) b y c son correctas.    
4
34. Conforme al art. 86 de la LRBRL, ¿quién podrá impugnar los actos y acuerdos previstos en este artículo, con arreglo a lo dispuesto en el Capítulo III del Título V de esta Ley, cuando incumplan la legislación de estabilidad presupuestaria y sostenibilidad financiera?
a) Únicamente, el Alcalde.
b) La Junta de Gobierno de la Entidad Local. 
c) El pleno de la respectiva Corporación local. 
d) En todo caso, la Administración del Estado.    
4
35. Como prevé el art. 26 de la LRBRL, el alumbrado público, cementerio, recogida de residuos y limpieza viaria, serán servicios establecidos específicamente... 
a) En todos los Municipios.   
b) En los Municipios con población superior a 5.000 habitantes. 
c) En los Municipios con población superior a 20.000 habitantes. 
d) En los Municipios con población superior a 50.000 habitantes. 
1
36. Según el art. 26 de la LRBRL, el parque público, biblioteca pública y tratamiento de residuos, serán servicios establecidos específicamente…
a) En todos los Municipios. 
b) En los Municipios con población superior a 5.000 habitantes.   
c) En los Municipios con población superior a 20.000 habitantes. 
d) En los Municipios con población superior a 50.000 habitantes. 
2
37. Según el art. 26 de la LRBRL, el transporte colectivo urbano de viajeros y medio ambiente urbano, serán servicios establecidos específicamente… 
a) En todos los Municipios. 
b) En los Municipios con población superior a 5.000 habitantes. 
c) En los Municipios con población superior a 20.000 habitantes. 
d) En los Municipios con población superior a 50.000 habitantes.   
4
38. Según el art. 26 de la LRBRL, en los municipios con población inferior a 20.000 habitantes ¿quién coordinará la prestación el servicio de limpieza viaria?
a) La Administración del Estado. 
b) El Ayuntamiento. 
c) La Diputación provincial o entidad equivalente.   
d) Ninguna es correcta. 
3
39. Conforme al art. 26 de la LRBRL, en los municipios con población inferior a 20.000 habitantes será la Diputación provincial o entidad equivalente la que coordinará la prestación de los siguientes servicios (señala la respuesta incorrecta) …
a) Recogida y tratamiento de residuos.
b) Abastecimiento de agua potable a domicilio y evacuación y tratamiento de aguas residuales.
c) Acceso a los núcleos de población y pavimentación de vías rústicas.    (Vías urbanas) 
d) Alumbrado público. 
3
40. Como prevé el art. 26 de la LRBRL, los servicios de alumbrado público, alcantarillado y recogida de residuos, son servicios prestados en…
a) En todos los Municipios.    
b) En los Municipios con población superior a 5.000 habitantes.
c) En los Municipios con población superior a 20.000 habitantes.
d) En los Municipios con población superior a 50.000 habitantes.
1