1. Según el art. 146 del ROF, y de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5.c) de la Ley 7/1985, de 2 de abril, el procedimiento administrativo de las entidades locales se rige (señala la respuesta incorrecta) …
a) Por lo dispuesto en la propia Ley 7/1985, de 2 de abril, y en la legislación estatal sobre procedimiento administrativo común. 
b) En defecto de lo anterior, por lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.    
c) En defecto de lo anterior y de acuerdo con el artículo 149.3 de la Constitución Española, por la legislación estatal sobre procedimiento administrativo de las entidades locales, que no tenga carácter básico o común. 
d) Por los Reglamentos sobre procedimiento administrativo que aprueben las entidades locales, en atención a la organización peculiar que hayan adoptado. 
2
2. Conforme al art. 147 del ROF, la tramitación administrativa deberá desarrollarse…
a) Por procedimientos de validez y economía que estimulen la diligente ejecución de los procesos iniciados de oficio por las Administraciones Públicas. 
b) Por procedimientos de economía, eficacia y coordinación que estimulen el diligente funcionamiento de la organización de las entidades locales.    
c) Por procedimientos de eficacia y eficiencia que estimulen el rápido funcionamiento de la organización de las Administraciones Públicas. 
d) Ninguna es correcta.
2
3. Como prevé el art. 147 del ROF, siempre que sea posible…
a) Se mecanizarán o informatizarán los trabajos burocráticos. 
b) Se evitará el entorpecimiento o demora en la tramitación de expedientes a pretexto de diligencias y proveídos de mera impulsión.
c) Se reducirán los trámites administrativos a los estrictamente indispensables.
d) Todas son correctas.    
4
4. Según el art. 148 del ROF, las entidades locales deben velar por la custodia de los documentos y expedientes y remitir relación especificada de documentos y ordenanzas antiguas y modernas…
a) Anualmente, a la sede electrónica del Portal del Empleado Público. 
b) Mensualmente, al Instituto Nacional de Administración Pública. 
c) Semestralmente, al Instituto Nacional de la Seguridad Social. 
d) Anualmente, al Instituto de Estudios de Administración Local.    
4
5. Según el art. 149 del ROF, ¿quién redactará una memoria en la que darán cuenta circunstanciada de la gestión corporativa, incluyendo referencias al desarrollo de los servicios, estadísticas de trabajos, iniciativas, introducidas en el inventario general del patrimonio? 
a) El Pleno del Ayuntamiento de Municipios de población inferior a 7.000 habitantes. 
b) Únicamente, las Diputaciones Provinciales de Municipios de población inferior a 8.000 habitantes. 
c) Los Secretarios de los Ayuntamientos de Municipios de población superior a 7.000 habitantes. 
d) Los Secretarios de los Ayuntamientos de Municipios de población superior a 8.000 habitantes y los de Diputaciones Provinciales.    
4
6. Conforme al art. 149 del ROF, ¿cuándo se redactará la memoria a la que hemos hecho mención en la pregunta anterior?, ¿a quién se remitirá posteriormente? 
a) Dentro del primer trimestre de cada año y serán remitidas al Pleno del Ayuntamiento. 
b) Dentro del primer semestre de cada año y serán remitidas al Ministerio para las Administraciones Públicas.    
c) Como fecha límite, el 31 de diciembre el año en curso y serán remitidas al Ministerio de Administraciones Públicas. 
d) Como fecha límite, el segundo semestre de cada año y serán remitidas al Consejo de Gobierno. 
2
7. Como prevé el art. 150 del ROF, los trámites de instrucción y discusión no servirán de excusa a los Ayuntamientos, Diputaciones y Comisiones para…
a) Demorar el cumplimiento de las obligaciones legales.    
b) No aportar todos documentos que la administración requiera a los interesados. 
c) No justificar su inclusión en un procedimiento administrativo. 
d) Ninguna es correcta. 
1
8. Según el art. 163 del ROF, la capacidad de obrar, la legitimación y la representación de los interesados ante las entidades locales…
a) No demorará el cumplimiento de las obligaciones legales.
b) Será verá disminuida si los interesados no cumplen con los plazos establecidos en el procedimiento administrativo. 
c) Se regulará por la legislación sobre procedimiento administrativo común.    
d) Se regulará por la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público. 
3
9. Según el art. 164 del ROF, el conjunto ordenado de documentos y actuaciones que sirven de antecedente y fundamento a la resolución administrativa, así como las diligencias encaminadas a ejecutarla, constituye…
a) El expediente.    
b) La documentación.  
c) El recurso.
d) El registro de identidad. 
1
10. Como prevé el art. 164 del ROF, los expedientes se formarán…
a) Mediante la agregación sucesiva de cuantos documentos, pruebas, dictámenes, decretos, acuerdos, notificaciones y demás diligencias deban integrarlos. 
b) Mediante procedimientos electrónicos que garanticen su seguridad. 
c) Mediante la realización de actuaciones ágiles y eficaces por parte del personal al servicio de la Administración. 
d) a y b son correctas.    
4
11. Conforme al art. 165 del ROF, los expedientes se iniciarán…
a) De oficio, cuando se trate de necesidades del servicio público o de exigir responsabilidades a los miembros o funcionarios de las Corporaciones Locales.    
b) De oficio, cuando se promueven para resolver pretensiones deducidas por los particulares. 
c) A instancia de parte, cuando se trate de necesidades del servicio público o de exigir responsabilidades a los miembros o funcionarios de las Corporaciones Locales.
d) Indistintamente, tanto de oficio como a instancia de parte, cuando se trate de necesidades del servicio público o de exigir responsabilidades a los miembros o funcionarios de las Corporaciones Locales.
1
12. Según el art. 165 del ROF, será cabeza del expediente, en los procedimientos de oficio…
a) La petición o solicitud decretada para su trámite.
b) El acuerdo y orden de proceder.    
c) La petición o solicitud decretada para su trámite, y la aceptación e inicio del expediente por parte de la Administración Pública. 
d) Ninguna es correcta. 
2
13. Según el art. 166 del ROF, si existiesen elementos de juicio suficientes para ello ¿cuándo podrá la autoridad competente para resolver un procedimiento adoptar las medidas provisionales que estime oportunas, para asegurar la eficacia de la resolución que pudiera recaer?
a) Siempre, antes del inicio de un procedimiento. 
b) Iniciado un procedimiento.    
c) A partir del primer mes de iniciación de un procedimiento. 
d) Tras la finalización de un procedimiento. 
2
14. Como prevé el art. 166 del ROF, no se podrán dictar medidas provisionales…
a) En ningún momento del procedimiento. 
b) Cuando el expediente esté iniciado a solicitud de interesado. 
c) Que puedan causar perjuicios irreparables a los interesados, o que impliquen violación de derechos amparados por las Leyes.    
d) Que paralicen el procedimiento administrativo. 
3
15. Conforme al art. 167 del ROF, la tramitación de los expedientes…
a) Tendrán una duración mínima de tres meses. 
b) Se ajustará al principio de celeridad y agilidad. 
c) Se alargará todo lo necesario para poder realizar el procedimiento en los plazos establecidos. 
d) Se simplificará cuanto sea posible.    
4
16. Según el art. 167 del ROF, en la tramitación de los expedientes ¿quién o quienes no podrán abstenerse de proponer a pretexto de silencio, oscuridad o insuficiencia de preceptos legales aplicables al caso?
a) Los interesados. 
b) Los funcionarios o las Corporaciones locales.  
c) La Corporación local. 
d) Los funcionarios, Ponencias o Comisiones.    
4
17. Como prevé el art. 169 del ROF, para el cómputo de todos los plazos se estará a lo dispuesto…
a) En la legislación del Estado reguladora del procedimiento administrativo común.    
b) En la legislación del Estado reguladora del procedimiento administrativo común y supletoriamente en la Constitución Española. 
c) En el Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento de Organización, Funcionamiento y Régimen Jurídico de las Entidades Locales.
d) En la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.
1
18. Conforme al art. 170 del ROF, cuando se hayan de desglosar documentos de los expedientes…
a) Se hará constar el hecho y se dejará copia autorizada por el Jefe de la unidad administrativa correspondiente, en sustitución de aquéllos.    
b) Se hará constar las partes desglosadas de los documentos y se dará cuenta de ello al superior jerárquico que inició el procedimiento. 
c) No existe la posibilidad de desglosar documentos de los expedientes ya iniciados. 
d) Se deberá guardar sigilo profesional. 
1
19. Según el art. 171 del ROF, los expedientes o documentos originales sólo podrán salir de las oficinas por alguna de estas causas (señala la respuesta incorrecta) …
a) Que soliciten, mediante escrito, su desglose quienes lo hubieren presentado, una vez que hayan surtido los efectos consiguientes. 
b) Que hayan de enviarse a un organismo público en cumplimiento de trámites reglamentarios o para que recaiga resolución definitiva. 
c) Que sean reclamados por los Tribunales de Justicia. 
d) Para ser revisado por otra Administración, en el caso de resolución de un conflicto.    
4
20. Según el art. 171 del ROF, se dejará fotocopia o copia autorizada en el archivo…
a) De todo documento original que se remita.    
b) De la documentación administrativa, no incluyendo la referente a los informes internos y externos. 
c) De todo documento que no sea original y que se remita a otra Administración. 
d) No se podrá realizar fotocopia del documento original. 
1
21. Según prevé el art. 172 del ROF, los informes administrativos, jurídicos o técnicos y los dictámenes de las Juntas y Comisiones se redactarán…
a) Siempre con letra clara, legible y de manera que todos los interesados puedan comprenderlos. 
b) Con sujeción a la Constitución Española y demás normativa que le resulte de aplicación, por medios electrónicos. 
c) Con sujeción a las disposiciones especiales que les sean aplicables y se ceñirán a las cuestiones señaladas en el decreto o acuerdo que los haya motivado.    
d) Ninguna es correcta. 
3
22. Como prevé el art. 173 del ROF, en aquellos supuestos en que así lo ordene el Presidente de la Corporación o cuando lo solicite un tercio de sus miembros con antelación suficiente a la celebración de la sesión en que hubieren de tratarse, será necesario…
a) El informe del Alcalde, avalado por el Interventor de la entidad local. 
b) El informe posterior del Secretario y, además, en su caso, del Interventor o de quienes legalmente les sustituyan. 
c) El informe posterior del Pleno de la entidad local y, además, en su caso, del Interventor o de quienes legalmente les sustituyan.
d) El informe previo del Secretario y, además, en su caso, del Interventor o de quienes legalmente les sustituyan.    
4
23. Conforme al art. 173 del ROF, será necesario el informe previo del Secretario, para la adopción de los siguientes acuerdos…
a) En aquellos supuestos en que así lo ordene el Presidente de la Corporación o cuando lo solicite un tercio de sus miembros con antelación suficiente a la celebración de la sesión en que hubieren de tratarse. 
b) Siempre que se trate de asuntos sobre materias para las que se exija una mayoría especial.
c) En aquellos supuestos en que así lo ordene el Alcalde de la entidad local o cuando lo solicite la mitad de sus miembros con antelación suficiente a la celebración de la sesión en que hubieren de tratarse. 
d) a y b son correcta.    
4
24. Según el art. 174 del ROF, ¿quién podrá solicitar otros informes o dictámenes cuando lo estime necesario? 
a) El responsable de la Secretaría. 
b) El responsable de la Intervención. 
c) El Pleno de la entidad local. 
d) El Presidente.    
4
25. Según el art. 174 del ROF, cuando los citados informes o dictámenes sean emitidos por funcionarios de la Entidad…
a) Éstos podrán formular minuta por tal motivo, al margen de las previstas en el sistema retributivo aplicable a los funcionarios públicos. 
b) Éstos no podrán formular minuta ni percibir retribución específica por tal motivo, al margen de las previstas en el sistema retributivo aplicable a los funcionarios públicos.    
c) Éstos podrán percibir retribución específica por tal motivo, al margen de las previstas en el sistema retributivo aplicable a los funcionarios públicos. 
d) Ninguna es correcta. 
2
26. Como prevé el art. 175 del ROF, los informes para resolver los expedientes se redactarán en forma de propuesta de resolución y contendrán los extremos siguientes(señale la incorrecta) …
a) Enumeración clara y sucinta de los hechos. 
b) Disposiciones legales aplicables y alegación razonada de la doctrina. 
c) Pronunciamientos que haya de contener la parte dispositiva.
d) Datos personalizados de los interesados obligados a formular sus declaraciones.    
4
27. Conforme al art. 176 del ROF, iniciado un expediente…
a) Los interesados no pueden aportar ningún documento extraordinario de los ya presentados en la iniciación del mismo. 
b) Las entidades locales están obligadas a resolverlo expresamente.    
c) Tendrá un plazo máximo de tres meses para resolverse.
d) La administración tendrá un plazo mínimo de cinco días para iniciar su ejecución. 
2
28. Según el art. 177 del ROF, conclusos los expedientes, se entregarán…
a) En la Secretaría de la Corporación que, después de examinarlos, los someterá al Presidente.    
b) Al Presidente que, después de examinarlos, los someterá a la Secretaría de la Corporación. 
c) En la Secretaría de la Corporación que, después de examinarlos, los someterá al Pleno. 
d) Al Pleno para su examen y aprobación posterior.  
1
29. Según el art. 177 del ROF, para que puedan incluirse en el orden del día de una sesión, los expedientes habrán de estar en poder de la Secretaría…
a) Dos días antes, por lo menos, del señalado para celebrarla.
b) Tres días antes, por lo menos, del señalado para celebrarla.    
c) Cinco días antes, por lo menos, del señalado para celebrarla.
d) Tres días después, del señalado para celebrarla.
2
30. Como prevé el art. 178 del ROF, la caducidad de los expedientes administrativos se regirá…
a) Por la Constitución Española. 
b) Por la legislación sobre el sector público. 
c) Por la legislación sobre procedimiento administrativo común.    
d) Ninguna es correcta. 
3
31. Conforme al art. 179 del ROF, los expedientes tramitados pasarán periódicamente al archivo y tendrán…
a) Índice alfabético general en que se exprese el asunto y cuestiones más relevantes que necesite la Administración. 
b) Datos personales de los interesados, pruebas y acuerdos necesarios para tramitarlo. 
c) Datos personales de los interesados, requerimientos y diligencias que hayan tenido lugar a lo largo del procedimiento administrativo.
d) Índice alfabético duplicado en que se exprese el asunto, número de folios y cuantos detalles se estimen convenientes.    
4
32. Según el art. 180 del ROF, ¿quién tendrán derecho a conocer, en cualquier momento, el estado de su tramitación de un expediente administrativo, recabando la oportuna información de las oficinas correspondientes?
a) Los interesados en un expediente administrativo.    
b) Los interesados, pero en el plazo de tres meses desde que se inició el expediente. 
c) La Administración que inició el expediente administrativo. 
d) Únicamente, el personal funcionario que haya iniciado la tramitación del expediente. 
1
33. Según el art. 181 del ROF, si la Administración tuviese conocimiento de que existen otros interesados en el expediente…
a) Los requerirá de manera telemática, para que se personen dentro del plazo de tres días y aduzcan lo que crean oportuno. 
b) Los requerirá de manera telemática, para que se personen dentro del plazo de diez días y aduzcan lo que crean oportuno. 
c) Los requerirá por escrito para que se personen antes del plazo de cinco días y aduzcan lo que consideren oportuno. 
d) Los requerirá por escrito para que se personen dentro del plazo de diez días y aduzcan lo que crean oportuno.    
4
34. Como prevé el art. 182 del ROF, ¿cuándo podrán los interesados formular recusación contra el funcionario que tramite el expediente, por alguna de las causas previstas en la legislación reguladora del procedimiento administrativo común?
a) En cualquier momento.    
b) Nunca. 
c) En el plazo de cinco días, el interesado podrá promover la recusación por escrito, expresando la causa de recusación en el mismo.
d) En el plazo de diez días, el interesado podrá promover la recusación por escrito, expresando la causa de recusación en el mismo.
1
35. Conforme al art. 183 del ROF, cuando la recusación se dirija a cualquier miembro de la Corporación…
a) Siempre decidirá el Presidente. 
b) Decidirá el Presidente, y si se refiere a éste, el Pleno.    
c) Decidirá el Pleno, y si se refiere a éste, el Presidente. 
d) En todos los casos, decidirá el Pleno. 
2
36. Según el art. 184 del ROF, sobre la recusación (señala la respuesta incorrecta) …
a) Se incoará por instancia alegando la causa.
b) El recusado manifestará por escrito si la reconoce o no. 
c) Una vez practicada la prueba que proceda, dentro de los quince días, el Presidente o el Pleno, en su caso, resolverá. 
d) Contra el acto que termine el procedimiento, se podrá interponer el recurso civil o penal, según proceda.    (Se podrá interponer el recurso administrativo o contencioso-administrativo, según proceda).
4
37. Según el art. 185 del ROF, la actuación de los miembros en que concurran los motivos de abstención a que se refiere el art. 21 del ROF…
a) Implicará, cuando haya sido determinante, la invalidez de los actos en que hayan intervenido.    
b) Implicará, la validez de los actos en que hayan intervenido. 
c) Implicará, la caducidad del acto y la invalidez de los actos en que hayan intervenido. 
d) Ninguna es correcta. 
1
38. Conforme al art. 151 del ROF, en todas las entidades locales habrá…
a) Un Registro Auxiliar que hará de refuerzo al Registro Especial incluido en cada entidad local. 
b) Un Único Registro Especial para que se tenga constancia de la toda la documentación que tenga entrada y salida en dicha entidad. 
c) Un Registro Especial para que se tenga constancia únicamente de la salida de los documentos que hayan sido despachados definitivamente.
d) Un Registro General para que conste con claridad la entrada de los documentos que se reciban y la salida de los que hayan sido despachados definitivamente.    
4
39. Como prevé el art. 151 del ROF, el Registro General permanecerá abierto al público…
a) Todos los días del año, las veinticuatro horas al día. 
b) Todos los días hábiles durante las horas prevenidas en la legislación de procedimiento administrativo común.    
c) Siempre, de lunes a viernes de 8:00 h a 15:00 h. 
d) Siempre, de lunes a sábado en horario interrumpido de 8:00 h a 17:00 h. 
2
40. Según el art. 152 del ROF, respecto a los libros o soporte documental del Registro…
a) No podrán salir bajo ningún pretexto de la Casa Consistorial. 
b) El acceso a su contenido se realizará mediante la expedición de certificaciones y testimonios
c) El acceso a su contenido se realizará mediante consulta de los mismos en el lugar en que se encuentren custodiados 
d) Todas son correctas.    
4
41. Según el art. 153 del ROF, los asientos del Registro contendrán referencia exacta de cada uno de los documentos que se remitan desde las oficinas locales o que en ellas se reciban y, al efecto de los de entrada, deberán constar los siguientes extremos (señala la respuesta incorrecta) …
a) Fecha del documento, con expresión del día, mes y año. 
b) Procedencia del asiento, sin hacer mención a la autoridad o persona que lo suscribe.    (Procedencia del documento, con indicación de la autoridad, Corporación o persona que lo suscribe). 
c) Extracto, reseña o breve referencia del asunto comprendido en el cuerpo del escrito registrado. 
d) Negociado, Sección o dependencia a que corresponde su conocimiento. 
2
42. Según el art. 153 del ROF, los asientos de salida se referirán a estos conceptos…
a) Número de orden y fecha del documento. 
b) Fecha de salida y Autoridad, Negociado, Sección o dependencia de donde procede. 
c) Autoridad, Corporación o particular a quien se dirige y extracto de su contenido. 
d) Todas son correctas.    
4
43. Conforme al art. 154 del ROF, en el Registro de Salida se anotarán…
a) La Autoridad, Corporación o particular a quien se dirige y extracto de su contenido. 
b) El número de orden y la fecha de documento. 
c) Todos los oficios, notificaciones, órdenes, comunicaciones, certificaciones, expedientes o resoluciones que emanen de las Corporaciones, Autoridades o funcionarios locales.    
d) Todas las fechas de entrada y salida y la Autoridad, Negociado, Sección o dependencia de donde procede. 
3
44. Como prevé el art. 156 del ROF, si el documento presentado a Registro no reuniera los datos exigidos por la legislación reguladora del procedimiento administrativo común o faltara el reintegro debido...
a) La Administración dará por finalizado el procedimiento administrativo. 
b) Se requerirá a quien lo hubiera firmado para que, en el plazo de diez días, subsane la falta o acompañe los documentos preceptivos, con apercibimiento de que, si así no lo hiciere, se archivará sin más trámite.    
c) Se requerirá a quien lo hubiera firmado para que, en el plazo de cinco días, subsane la falta o acompañe los documentos preceptivos, con apercibimiento de que, si así no lo hiciere, se seguirá el procedimiento sin los documentos necesarios. 
d) La Administración seguirá el procedimiento administrativo.
2
45. Según el art. 157 del ROF, la entrega y recepción, apertura y tramitación de los pliegos de proposiciones para optar a subastas o concursos y sus documentos complementarios, se sujetarán a lo dispuesto especialmente…
a) En la Constitución Española. 
b) En la propia Ley 7/1985, de 2 de abril, y en la legislación estatal sobre procedimiento administrativo común. 
c) En lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.
d) En el Reglamento de Contratación de las Entidades Locales.    
4
46. Según el art. 159 del ROF, toda persona que presente un documento en el Registro podrá solicitar recibo gratuito (señala la respuesta incorrecta) …
a) Donde conste día y hora de presentación, número de entrada y sucinta referencia del asunto. 
b) Que hará prueba respecto a la fecha en que el documento ingreso en el Registro. 
c) Que podrá sustituirse por copia sellada del documento.
d) Donde conste los datos personales del solicitante y la Administración que resolverá el procedimiento.    
4
47. Conforme al art. 160 del ROF, ¿quién hará la clasificación de los documentos ingresados y procederá a distribuirlos entre las distintas oficinas?
a) El encargado del Registro, una vez efectuada la inscripción.   
b) El encargado del Registro, antes de efectuada la inscripción. 
c) El Secretario.
d) El Interventor o de quienes legalmente les sustituyan. 
1
48. Como prevé el art. 16 de la LPAC, en el Registro Electrónico General de cada Administración…
a) Se hará el correspondiente asiento de todo documento que sea presentado o que se reciba en cualquier órgano administrativo, Organismo público o Entidad vinculado o dependiente a éstos. 
b) Se podrán anotar la salida de los documentos oficiales dirigidos a otros órganos o particulares.
c) Se podrá anotar las circunstancias de lugar que puedan darse para un supuesto concreto. 
d) a y b son correctas.    
4
49. Conforme al art. 16 de la LPAC, los asientos se anotarán…
a) Respetando el orden temporal de recepción o salida de los documentos, e indicarán la fecha del día en que se produzcan.    
b) Con las garantías y medidas de seguridad previstas en la legislación en materia de protección de datos de carácter personal. 
c) Desde el registro en que hubieran sido recibidas y se remitirán al registro del órgano competente para el inicio del expediente o, al órgano instructor, en su caso, siempre que se trate de un procedimiento iniciado de oficio. 
d) En las oficinas de asistencia en materia de registros. 
1
50. Según el art. 16 de la LPAC, los documentos que los interesados dirijan a los órganos de las Administraciones Públicas podrán presentarse (señala la respuesta incorrecta) …
a) En las oficinas de Correos, en la forma que reglamentariamente se establezca. 
b) En las oficinas de asistencia en materia de registros. 
c) En cualquier otro centro que establezcan las disposiciones vigentes. 
d) En las representaciones diplomáticas u oficinas consulares de España en los países de la Unión Europea, exclusivamente.    (Oficinas consulares de España en el extranjero). 
4
51. Según el art. 16 de la LPAC, los documentos presentados de manera presencial ante las Administraciones Públicas…
a) Deberán ser digitalizados, de acuerdo con lo previsto en el artículo 27 de la LPAC y demás normativa aplicable.
b) Deberán ser digitalizados por la oficina de asistencia en materia de registros en la que hayan sido presentados para su incorporación al expediente administrativo electrónico
c) Si son documentos originales, se le devolverá al interesado.
d) Todas son correctas.    
4
52. Conforme al art. 17 de la LPAC, cada Administración deberá mantener…
a) Dos archivos electrónicos, uno correspondiente a los procedimientos iniciados, y otro correspondiente a los procedimientos finalizados, en los términos establecidos en la normativa reguladora aplicable. 
b) Siempre, los documentos electrónicos bajo su guarda y custodia, al menos durante los 10 años posteriores a la finalización del procedimiento. 
c) Un archivo electrónico único de los documentos electrónicos que correspondan a procedimientos finalizados, en los términos establecidos en la normativa reguladora aplicable.    
d) Ninguna es correcta. 
3
53. Como prevé el art. 17 de la LPAC, la eliminación del archivo de documentos…
a) No podrá hacerse antes de transcurridos 10 años desde la finalización del procedimiento.
b) Deberá ser autorizada de acuerdo a lo dispuesto en la normativa aplicable.    
c) Podrá llevarse a cabo por el funcionario que dio por finalizado el procedimiento. 
d) Deberá realizarse antes de los 3 años desde la finalización del procedimiento. 
2
54. Según el art. 17 de la LPAC, sobre los documentos electrónicos es cierto que…
a) Éstos deberán conservarse en un formato que permita garantizar la autenticidad, integridad y conservación del documento. 
b) Deberá conservarse en un formato que permita su consulta, con independencia del tiempo transcurrido desde su emisión.
c) La eliminación de dichos documentos deberá ser autorizada de acuerdo a lo dispuesto en la normativa aplicable. 
d) Todas son correctas.    
4
55. Conforme al art. 17 de la LPAC, los medios o soportes en que se almacenen documentos…
a) Deberán contar con medidas de seguridad, de acuerdo con lo previsto en el Esquema Nacional de Seguridad. 
b) Deberán garantizar la integridad, autenticidad, confidencialidad, calidad, protección y conservación de los documentos almacenados.
c) Asegurarán la identificación de los usuarios y el control de accesos, así como el cumplimiento de las garantías previstas en la legislación de protección de datos.
d) Todas son correctas.    
4
56. Como prevé el art. 192 del ROF, las comunicaciones que se dirijan a las autoridades serán firmadas…
a) Por el Alcalde. 
b) Por los Presidentes de las Corporaciones, y las demás que den traslado de acuerdos o resoluciones, por el responsable de la Secretaría.    
c) Únicamente, por el Secretario. 
d) Por la Junta de Gobierno de la entidad local. 
2
57. Conforme al art. 193 del ROF, toda comunicación u oficio habrá de llevar…
a) El sello de salida estampado por el Registro General y de ellos se unirá al expediente minuta rubricada.    
b) Un estampillado oficial. 
c) Siempre, la firma del Presidente y del Secretario en su caso, de la entidad. 
d) La firma del Presidente de la Corporación. 
1
58. Según el art. 194 del ROF, la notificación se practicará con arreglo a lo dispuesto…
a) En la normativa sobre notificaciones de la Administración General del Estado.
b) En la legislación sobre procedimiento administrativo común.    
c) En lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 2 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas. 
d) En la Ley 9/2007, de 22 de octubre, de notificaciones electrónicas.
2
59. Según el art. 195 del ROF, las providencias de trámite y los actos o acuerdos que pongan término a un expediente serán notificados…
a) En los dos días siguientes al de su fecha.
b) En los tres días siguientes al de su fecha.
c) En los cinco días siguientes al de su fecha. 
d) En los diez días siguientes al de su fecha.    
4
60. Conforme al art. 183 del ROF, los funcionarios en quienes se dé alguna de las causas previstas en la legislación reguladora del procedimiento administrativo común deberán abstenerse de actuar, aun cuando no se les recuse…
a) Dando cuenta al Presidente de la Corporación, por escrito, para que provea a la sustitución reglamentaria.    
b) Dando cuenta al Secretario de la Corporación, por escrito o verbalmente, para que provea a la sustitución reglamentaria. 
c) Dando cuenta al Vocal de la Corporación, siempre verbalmente, para que provea a la sustitución reglamentaria. 
d) Ninguna es correcta.
1