1. Según lo dispuesto en el artículo 141 de la Constitución, ¿qué resulta necesario para la alteración de los límites municipales?
a) Nada se dice al respecto.   
b) Una ley ordinaria.
c) Una ley orgánica. 
d) Acuerdo de la mayoría de los municipios afectados y la aprobación por ley orgánica.
1
2. ¿En qué artículo de la Constitución se regula la provincia?
a) 135.
b) 136.
c) 141.   
d) 138.
3
3. Las atribuciones del Presidente de una Diputación se encuentran reguladas en…
a) El artículo 31 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local.
b) El artículo 33 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local.
c) El artículo 34 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local.   
d) El artículo 33 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local y en el artículo 5 de la Ley de autonomía Local de Andalucía.
3
4. Conforme a lo señalado en el artículo 32 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, la organización provincial responde a lo siguiente…
a) El Presidente, los Vicepresidentes, la Junta de Gobierno y el Pleno no existen en todas las Diputaciones.
b) Asimismo, existirán en todas las Diputaciones órganos que tengan por objeto el estudio, informe o consulta de los asuntos que han de ser sometidos a la decisión del Pleno, así como el seguimiento de la gestión del Presidente, la Junta de Gobierno y los Diputados que ostenten delegaciones, siempre que la respectiva legislación autonómica no prevea una forma organizativa distinta en este ámbito y sin perjuicio de las competencias de control que corresponden al Pleno.   
c) El resto de los órganos complementarios de los anteriores se regularán por las propias Diputaciones Provinciales, mediante ley. 
d) Todo lo anterior es cierto.
2
5. Conforme a lo señalado en el artículo 33 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, corresponde al Pleno de una Diputación provincial…
a) La aprobación de los planes de carácter autonómico.
b) El control y la fiscalización de los órganos de gobierno.   
c) Aprobar la oferta de empleo público de acuerdo con el Presupuesto y la plantilla.
d) Todo lo anterior.
2
6. Conforme a lo señalado en el artículo 33 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, corresponde al Pleno de una Diputación provincial…
a) Desempeñar la jefatura superior de todo el personal.
b) La alteración de la calificación jurídica de los bienes de dominio público.   
c) Ordenar la publicación y ejecución y hacer cumplir los acuerdos de la Diputación.
d) Todas las anteriores le corresponden. 
2
7. ¿Cuántos años durará el mandato de los miembros de la Diputación Provincial?
a) 5 años.
b) 4 años, que es el mismo tiempo que se prevé para las elecciones provinciales. 
c) 4 años o 5, en el caso de que se prorrogue, al no haberse celebrado elecciones. 
d) 4 años.   
4
8. Conforme a lo señalado en el artículo 33 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, corresponde al Pleno de una Diputación provincial…
a) Dirigir, inspeccionar e impulsar los servicios y obras cuya titularidad o ejercicio corresponde a la Diputación Provincial.
b) Asegurar la gestión de los servicios propios de la Comunidad Autónoma cuya gestión ordinaria esté encomendada a la Diputación.
c) Aprobar la oferta de empleo público de acuerdo con el Presupuesto y la plantilla aprobados por el Pleno.
d) Ninguna le corresponde.   
4
9. Conforme a lo señalado en el artículo 34 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, corresponde al Presidente de una Diputación provincial…
a) Dirigir, inspeccionar e impulsar los servicios y obras cuya titularidad o ejercicio corresponde a la Diputación Provincial.
b) Asegurar la gestión de los servicios propios de la Comunidad Autónoma cuya gestión ordinaria esté encomendada a la Diputación.
c) Aprobar las bases de las pruebas para la selección del personal y para los concursos de provisión de puestos de trabajo y distribuir las retribuciones complementarias que no sean fijas y periódicas.
d) Todas son correctas.   
4
10. Conforme a lo señalado en el artículo 35 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, es cierto que…
a) La Junta de Gobierno se integra por el Presidente y un número de Diputados no superior al tercio del número legal de los mismos, nombrados y separados libremente por aquél, dando cuenta al Pleno.   
b) La Junta de Gobierno se integra por el Presidente y veinte Diputados, nombrados y separados libremente por aquél, dando cuenta al Pleno.
c) La Junta de Gobierno se integra por el Presidente y un tercio de los Diputados que conforman el número legal de los mismos, nombrados y separados libremente por aquél, dando cuenta al Pleno.
d) Ninguna es correcta.
1
11. Conforme a lo señalado en el artículo 35 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, corresponde a la Junta de Gobierno…
a) La asistencia al Pleno en el ejercicio de sus atribuciones. 
b) Las atribuciones que el Presidente le delegue o le atribuyan las leyes.   
c) La aprobación de las bases de selección de personal. 
d) a y c son correctas. 
2
12. Conforme a lo señalado en el artículo 36 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, son competencias propias de la Diputación…
a) La asistencia y cooperación jurídica, económica y técnica a los Municipios, únicamente.
b) La prestación de los servicios de administración electrónica y la contratación centralizada en los municipios con población inferior a 50.000 habitantes.
c) La coordinación mediante convenio, con la Comunidad Autónoma respectiva, de la prestación del servicio de mantenimiento y limpieza de los consultorios médicos en los municipios con población inferior a 5.000 habitantes.   
d) La prestación de los servicios de tratamiento de residuos en todos los municipios.
3
13. Conforme a lo señalado en el artículo 36 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, son competencias propias de la Diputación…
a) La coordinación de los servicios municipales entre sí para la garantía de la prestación integral y adecuada a que se refiere el apartado a) del número 2 del artículo 31.
b) La asistencia y cooperación jurídica, económica y técnica a los Municipios, especialmente los de menor capacidad económica y de gestión.
c) La prestación de servicios públicos de carácter supramunicipal y, en su caso, supracomarcal. 
d) Todas lo son.   
4
14. Conforme a lo señalado en el artículo 36 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, son competencias propias de la Diputación…
a) Prestación del servicio de alumbrado público, en los municipios de menos de 5.000 habitantes.
b) Protección de la salubridad pública en los municipios menores de 20.000 habitantes.
c) Asistencia en la prestación de los servicios de gestión de la recaudación tributaria, en periodo voluntario y ejecutivo, y de servicios de apoyo a la gestión financiera de los municipios con población inferior a 20.000 habitantes.   
d) Todas lo son. 
3
15. Conforme a lo señalado en el artículo 36 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, son competencias propias de la Diputación…
a) La prestación de servicios públicos de carácter supramunicipal y, en su caso, supracomarcal y el fomento o, en su caso, coordinación de la prestación unificada de servicios de los municipios de su respectivo ámbito territorial. 
b) El ejercicio de funciones de coordinación en los casos previstos en el artículo 116 bis.
c) Asistencia en la prestación de los servicios de gestión de la recaudación tributaria, en periodo voluntario y ejecutivo, y de servicios de apoyo a la gestión financiera de los municipios con población inferior a 10.000 habitantes.
d) a y b son correctas.   
4
16. Conforme a lo señalado en el artículo 37 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, ¿pueden las Diputaciones ejercer competencias delegadas?
a) No, pues está expresamente prohibido en este artículo.
b) Sí, ya que las Comunidades Autónomas podrán delegar competencias en las Diputaciones, así como encomendar a éstas la gestión ordinaria de servicios propios en los términos previstos en los Estatutos correspondientes.   
c) Sí, siempre que se lo delegue otra entidad local.
d) No, salvo que se solicite previa consulta e informe de la Comunidad Autónoma interesada.
2
17. Conforme a lo señalado en el artículo 37 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, en cuanto a las competencias delegadas de las Diputaciones Provinciales, es cierto que…
a) Las Comunidades Autónomas podrán delegar competencias en las Diputaciones, así como encomendar a éstas la gestión ordinaria de servicios propios en los términos previstos en los Estatutos correspondientes. 
b) El Estado podrá, previa consulta e informe de la Comunidad Autónoma interesada, delegar en las Diputaciones competencias de mera ejecución cuando el ámbito provincial sea el más idóneo para la prestación de los correspondientes servicios.
c) El ejercicio por las Diputaciones de las facultades delegadas se acomodará a lo dispuesto en el artículo 27.
d) Todo lo anterior es cierto.   
4
18. Conforme a lo señalado en el artículo 33 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, la concertación de las operaciones de crédito cuya cuantía acumulada en el ejercicio económico exceda del 10 por 100 de los recursos ordinarios le corresponderán a…
a) Al Pleno.   
b) Al Presidente.
c) A la Junta de Gobierno Local.
d) A las Comisiones del Pleno.
1
19. Conforme a lo señalado en el artículo 33 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, las operaciones de tesorería cuando el importe acumulado de las operaciones vivas en cada momento supere el 15 por 100 de los ingresos corrientes liquidados en el ejercicio anterior, corresponde a…
a) Al Pleno.   
b) Al Presidente.
c) A la Junta de Gobierno Local.
d) A las Comisiones del Pleno.
1
20. Conforme a lo señalado en el artículo 207 de la Ley orgánica de Régimen Electoral General, para la elección de Presidente el candidato debe obtener…
a) Mayoría absoluta en la primera votación y simple en la segunda.   
b) Mayoría absoluta en todo caso.
c) Mayoría de dos tercios de los miembros que componen el pleno.
d) Ninguna es correcta.
1
21. Conforme a lo señalado en el artículo 207 de la Ley orgánica de Régimen Electoral General, el Presidente de la Diputación podrá cesar mediante la pérdida de una cuestión de confianza por él planteada ante el Pleno de la Corporación, vinculada a la aprobación o modificación de….
a) Los presupuestos anuales.   
b) Un reglamento.
c) El plan provincial de coordinación a las obras y servicios de competencia municipal.
d) Cualquiera de los anteriores. 
1
22. Conforme a lo señalado en el artículo 31 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, son fines propios y específicos de la Provincia garantizar los principios de solidaridad y equilibrio intermunicipales, en el marco de la política económica y social, y, en particular…
a) Asegurar la prestación integral y adecuada en la totalidad del territorio provincial de los servicios de competencia municipal.
b) La prestación de los servicios de administración electrónica y la contratación centralizada en los municipios con población inferior a 20.000 habitantes.
c) Participar en la coordinación de la Administración local con la de la Comunidad Autónoma y la del Estado.
d) a y c son correctas.   
4
23. Conforme a lo señalado en el artículo 141 de la Constitución, es cierto que…
a) La Provincia es una Entidad Local con personalidad jurídica propia, determinada por la agrupación de Municipios y división territorial para el cumplimiento de las actividades del Estado. 
b) Cualquier alteración de los límites provinciales habrá de ser aprobada por las Cortes Generales mediante ley orgánica.
c) El Gobierno y la administración autónoma de las Provincias estarán encomendados a Diputaciones u otras Corporaciones de carácter representativo.
d) Todas son correctas.   
4
24. Conforme a lo señalado en el artículo 26 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, la limpieza viaria será un servicio que coordinará la Diputación Provincial en los municipios de…
a) Más de 20.000 habitantes.
b) Menos de 20.000 habitantes.   
c) Menos de 15.000 habitantes.
d) Ninguna es correcta.
2
25. Conforme a lo señalado en el artículo 96 del Estatuto de Autonomía Andaluz, es cierto con respecto a la provincia que…
a) Cualquier alteración de los límites provinciales habrá de ser aprobada por las Cortes Generales mediante ley orgánica.   
b) El gobierno y la administración autónoma de la provincia corresponden a la Diputación u otras corporaciones de carácter representativo.
c) Es una entidad local con personalidad jurídica impropia, determinada por la agrupación de municipios. 
d) Todo lo anterior es cierto. 
1
26. Conforme a lo señalado en el artículo 96 del Estatuto de Autonomía Andaluz, será competencia de la Diputación…
a) La gestión de las funciones propias de la coordinación municipal.   
b) Las que con carácter específico y para el fomento y la administración de los intereses peculiares de la provincia le vengan atribuidas por la legislación de desarrollo del Estado y por la legislación básica que dicte la Comunidad Autónoma.
c) Las que pueda delegarle para su ejercicio otras Diputaciones provinciales, siempre bajo la dirección y el control de ésta.
d) Todas las anteriores lo son. 
1
27. Conforme a lo señalado en el artículo 96 del Estatuto de Autonomía Andaluz, ¿a quién corresponde coordinar los planes provinciales de obras y servicios?
a) En todo caso, a la Comunidad Autónoma.   
b) Al Estado.
c) A las provincias, en el caso de que existan.
d) A la Diputación Provincial.
1
28. Conforme a lo señalado en el artículo 96 del Estatuto de Autonomía Andaluz, será competencia de la Diputación…
a) Ordenación, gestión, ejecución y disciplina urbanística.
b) Ordenación y prestación de los siguientes servicios básicos: abastecimiento de agua y tratamiento de aguas residuales; alumbrado público; recogida y tratamiento de residuos; limpieza viaria; prevención y extinción de incendios y transporte público de viajeros.
c) Las que pueda delegarle para su ejercicio la Comunidad Autónoma, siempre bajo la dirección y el control de ésta.   
d) Todas las anteriores lo son. 
3
29. Conforme a lo señalado en el artículo 35 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, corresponde a la Junta de Gobierno…
a) La aprobación de las ordenanzas, si se lo han delegado.
b) La asistencia a los Diputados que ostenten delegaciones.
c) a y d son correctas.
d) La asistencia al Presidente en el ejercicio de sus atribuciones.   
4
30. Conforme a lo señalado en la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, desempeñar la jefatura superior de todo el personal corresponde a…
a) Al Presidente.   
b) Al Pleno.
c) A la Junta de Gobierno.
d) A cualquiera de los anteriores.
1
31. Conforme a lo señalado en la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, el planteamiento de conflictos de competencias a otras Entidades locales y demás Administraciones públicas corresponde a…
a) Al Presidente.
b) Al Pleno.   
c) A la Junta de Gobierno.
d) A cualquiera de los anteriores.
2
32. Conforme a lo señalado en la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, las atribuciones cuya aprobación exige una mayoría especial, corresponden a…
a) Al Presidente, si se lo han delegado.
b) A la Junta de Gobierno o al Pleno.
c) Al Presidente.
d) Siempre, al Pleno.   
4
33. Conforme a lo señalado en el artículo 35 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, con respecto a los Vicepresidentes es cierto que…
a) Su número no podrá ser superior a 3. 
b) Sustituyen, por el orden de su nombramiento y en los casos de vacante, ausencia o enfermedad, al Presidente.   
c) Son libremente designados por el Presidente de entre los miembros de la Comisión de Gobierno.
d) b y c son correctas. 
2
34. Conforme a lo señalado en el artículo 26 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, la asistencia de las Diputaciones a los Municipios se dirigirá preferentemente a…
a) La prestación de los servicios de formación del personal de los Ayuntamientos.
b) Establecimiento y adecuada prestación de los servicios mínimos.   
c) a y b son ciertas.
d) La prestación de los servicios básicos de los municipios. 
2
35. Conforme a lo señalado en el artículo 36 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, señale lo que sea incierto con respecto a la Diputación Provincial…
a) Aprueba anualmente un plan provincial de cooperación a las obras y servicios de competencia municipal, en cuya elaboración deben participar los Municipios de la Provincia. 
b) Asegura el acceso de la población de la Provincia al conjunto de los servicios mínimos de competencia municipal y a la mayor eficacia y economía en la prestación de éstos mediante cualesquiera fórmulas de asistencia y cooperación municipal.
c) Garantiza el desempeño de las funciones públicas necesarias en los Ayuntamientos y les presta apoyo en la selección y formación de su personal sin perjuicio de la actividad desarrollada en estas materias por la Administración del Estado y la de las Comunidades Autónomas.
d) Presta el servicio de limpieza y mantenimiento de los consultorios médicos, en los municipios de menos de 20.000 habitantes.   
4
36. ¿A qué órgano compete el nombramiento de los componentes de la Junta de Gobierno de la Diputación Provincial?
a) Al Pleno, en la sesión constitutiva.
b) Al Pleno, dando cuenta en el Alcalde. 
c) A los Diputados convocados en Pleno. 
d) Ninguna es correcta.   
4
37. El nombramiento del personal directivo que, en su caso, hubiera en las Diputaciones, Cabildos y Consejos Insulares deberá efectuarse…
a) De acuerdo a criterios de competencia profesional y experiencia. 
b) Entre funcionarios del grupo A2 o A1.
c) Conforme a lo señalado en el artículo 32 bis de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local.
d) a y c son correctas.   
4
38. Conforme a lo dispuesto en el artículo 32 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, serán órganos colegiados necesarios en las Diputaciones Provinciales…
a) El Presidente, los Vicepresidentes y las Comisiones informativas, siempre que sean especiales. 
b) La Junta de Gobierno, entre otros.   
c) Solo la Junta de Gobierno y el Presidente.
d) No existen tal tipo de órganos.
2
39. Conforme a lo dispuesto en el artículo 36 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, la Diputación Provincial…
a) Aprueba semestralmente un plan provincial de cooperación a las obras y servicios de competencia municipal.
b) Aprueba anualmente un plan provincial de cooperación a las obras y servicios de competencia municipal, en cuya elaboración deben participar los Municipios de la Provincia.   
c) Aprueba periódicamente un plan provincial de cooperación a las obras y servicios de competencia municipal, en cuya elaboración deben participar los Municipios de la Provincia.
d) Aprueba periódicamente un plan provincial de cooperación a las obras y servicios de competencia municipal.
2
40. Conforme a lo dispuesto en el artículo 36 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, es cierto que, la Diputación Provincial…
a) Asumirá la prestación de los servicios de tratamiento de residuos en los municipios de menos de 5.000 habitantes, y de prevención y extinción de incendios en los de menos de 20.000 habitantes, cuando éstos no procedan a su prestación.   
b) Asumirá, en todo caso, la prestación de los servicios de tratamiento de residuos en los municipios de menos de 5.000 habitantes, y de prevención y extinción de incendios en los de menos de 20.000 habitantes. 
c) Asumirá la prestación de los servicios de tratamiento de residuos en los municipios de menos de 20.000 habitantes, y de prevención y extinción de incendios en los de menos de 5.000 habitantes, cuando éstos no procedan a su prestación. 
d) Ninguna es correcta. 
1
41. Conforme a lo dispuesto en el artículo 36 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, es cierto que, la Diputación Provincial asumirá…
a) La prestación de los servicios de administración electrónica y la contratación centralizada en los municipios con población inferior a 10.000 habitantes.
b) La prestación de los servicios de administración electrónica y la contratación centralizada en los municipios con población inferior a 20.000 habitantes.   
c) La prestación de los servicios de administración electrónica en los municipios con población inferior a 5.000 habitantes y la contratación centralizada en los municipios con población inferior a 20.000 habitantes.
d) La prestación de los servicios de administración electrónica en los municipios con población inferior a 5.000 habitantes y la contratación centralizada en los municipios con población inferior a 10.000 habitantes.
2
42. Conforme a lo dispuesto en el artículo 34 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, son atribuciones en materia de personal del Presidente de una Diputación Provincial…
a) Aprobar la oferta de empleo público de acuerdo con el Presupuesto y la plantilla aprobados por el Pleno.   
b) Aprobar las bases de las pruebas para la selección del personal y para los concursos de provisión de puestos de trabajo y distribuir las retribuciones complementarias que sean fijas y periódicas.
c) Desempeñar la jefatura superior de todo el personal, y acordar su nombramiento y sanciones, incluida la separación del servicio de los funcionarios de la Corporación y el despido del personal laboral, dando cuenta al Pleno en la primera sesión que celebre, así como la aprobación de la relación de puestos de trabajo.
d) Todas son correctas.
1
43. Conforme a lo dispuesto en el artículo 34 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, son atribuciones del Presidente de una Diputación Provincial…
a) La iniciativa para proponer al Pleno la declaración de lesividad en materia de la competencia del Presidente.   
b) Ordenar la publicación y ejecución y hacer cumplir los acuerdos de la Diputación, así como la organización de la Diputación. 
c) El control y la fiscalización de los órganos de gobierno.
d) Todas son correctas.
1
44. Señale lo que no sea cierto con respecto a la provincia…
a) El Presidente, los Vicepresidentes, la Junta de Gobierno y el Pleno existen en todas las Diputaciones.
b) El Presidente puede delegar el ejercicio de determinadas atribuciones en los miembros de la Junta de Gobierno, sin perjuicio de las delegaciones especiales que para cometidos específicos pueda realizar a favor de cualesquiera Diputados, aunque no perteneciera a la Junta de Gobierno.
c) La Junta de Gobierno se integra por el Presidente y un tercio del número de Diputados que conforman la Corporación, nombrados y separados libremente por aquél, dando cuenta al Pleno.   
d) Son competencias propias de la Diputación o entidad equivalente las que le atribuyan en este concepto las leyes del Estado y de las Comunidades Autónomas en los diferentes sectores de la acción pública. 
3
45. Conforme a lo dispuesto en el artículo 57 del Reglamento de organización, funcionamiento y régimen jurídico de las Entidades Locales, la sesión constitutiva de las Diputaciones Provinciales se celebrará…
a) En el cuarto día posterior a la proclamación de los Diputados electos, a las doce horas, en la sede de dichas Corporaciones. 
b) En el quinto día posterior a la celebración de las elecciones municipales, a las doce horas, en la sede de dichas Corporaciones. 
c) En el cuarto día posterior a la celebración de las elecciones municipales, a las doce horas, en la sede de dichas Corporaciones. 
d) En el quinto día posterior a la proclamación de los Diputados electos, a las doce horas, en la sede de dichas Corporaciones.   
4
46. Conforme a lo dispuesto en el artículo 207 de la Ley orgánica de Régimen Electoral General, no es cierto que…
a) La Diputación Provincial se reúne en sesión constitutiva presidida por una Mesa de Edad, integrada por los Diputados de mayor y menor edad presentes en el acto, y actuando como Secretario el que lo sea de la Corporación para elegir al Presidente de entre sus miembros.
b) Para la elección de Presidente el candidato debe obtener mayoría absoluta en la primera votación y simple en la segunda.
c) El Presidente puede ser destituido de su cargo mediante moción de censura que se desarrollará conforme a lo previsto en el artículo 197, referente a la moción de censura en el municipio. 
d) El Presidente de la Diputación podrá cesar mediante la pérdida de una cuestión de confianza por él planteada ante el Pleno de la Corporación, siempre que no se obtenga la mayoría simple de los votos emitidos, que será la mayoría exigida para aprobar una cuestión de confianza.    (dependerá de a que se vincule)
4
47. Conforme a lo dispuesto en el artículo 66 del Reglamento de organización, funcionamiento y régimen jurídico de las Entidades Locales, es cierto con respecto a los Vicepresidentes de las Diputaciones Provinciales que…
a) Serán libremente nombrados y cesados por el Presidente, de entre los miembros de la Junta de Gobierno.
b) Los nombramientos y los ceses de los mismos se harán mediante resolución del Presidente, de la que dará cuenta al Pleno en la primera sesión que se celebre, notificándose, además, personalmente a los designados y se publicarán en el «Boletín Oficial» de provincia.
c) La condición de Vicepresidente se pierde, además de por el cese, por renuncia expresa manifestada por escrito y por pérdida de la condición de miembro de la Junta de Gobierno.
d) Todas son correctas.   
4
48. Conforme a lo dispuesto en el artículo 67 del Reglamento de organización, funcionamiento y régimen jurídico de las Entidades Locales, corresponde a los Vicepresidentes…
a) Sustituir en la totalidad de sus funciones y por el orden de su nombramiento, al Presidente, en los casos de ausencia, enfermedad o impedimento que imposibilite a éste para el ejercicio de sus atribuciones, así como desempeñar las funciones del Presidente en los supuestos de vacante en la presidencia hasta que tome posesión el nuevo Presidente.   
b) Sustituir al Presidente, en las funciones que éste expresamente haya designado, por el orden de su nombramiento, en los casos de ausencia, enfermedad o impedimento que imposibilite a éste para el ejercicio de sus atribuciones, así como desempeñar las funciones del Presidente en los supuestos de vacante en la presidencia hasta que tome posesión el nuevo Presidente.
c) Sustituir al Presidente, en las funciones que éste expresamente haya designado, por el orden de su nombramiento, en los casos de ausencia, enfermedad o impedimento que imposibilite a éste para el ejercicio de sus atribuciones.
d) Sustituir en la totalidad de sus funciones y por el orden de su nombramiento, al Presidente, en los casos de ausencia, enfermedad o impedimento que imposibilite a éste para el ejercicio de sus atribuciones.
1
49. Conforme a lo dispuesto en el artículo 33 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, el Pleno no puede delegar el ejercicio de la siguiente atribución…
a) La organización de la Diputación.
b) La aprobación de las ordenanzas.
c) La aprobación y modificación de los Presupuestos.
d) Ninguna de las anteriores.   
4
50. Conforme a lo dispuesto en el artículo 33 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, el Pleno no puede delegar el ejercicio de la siguiente atribución…
a) La aprobación de los planes de carácter provincial.
b) El control y la fiscalización de los órganos de gobierno.
c) Aquellas atribuciones que deban corresponder al Pleno por exigir su aprobación una mayoría especial.
d) Ninguna de las anteriores.   
4
51. Conforme a lo dispuesto en el artículo 34 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, el Presidente de una Diputación Provincial no puede delegar el ejercicio de la siguiente atribución…
a) Convocar y presidir las sesiones del Pleno y de la Junta de Gobierno.
b) Decidir los empates con el voto de calidad.
c) La jefatura superior de todo el personal.
d) Ninguna de las anteriores.   
4
52. Señale lo que no sea cierto, con respecto a la provincia…
a) El artículo 36 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local se refiere a las competencias de las Diputaciones provinciales.
b) El artículo 33 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local se refiere a las atribuciones del Pleno. 
c) El artículo 34 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local se refiere a las atribuciones del Presidente.
d) El artículo 32 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local se refiere a las atribuciones de la Junta de Gobierno Local.    (35)
4
53. Conforme a lo dispuesto en el artículo 204 de la Ley orgánica de Régimen Electoral General, el número de Diputados correspondientes a cada Diputación Provincial se determina, según el número de residentes de cada provincia, de forma que…
a) Hasta 500.000 Residentes, le corresponderán 25 diputados.
b) De 500.001 a 1.000.000, le corresponderán 27 diputados.
c) De 1.000.001 a 3.500.000, le corresponderán 31 diputados.
d) Todo lo anterior es cierto.   
4
54. Conforme a lo dispuesto en el artículo 31 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, con respecto a la provincia es cierto que…
a) La Provincia es una Entidad local determinada por la agrupación de Municipios, con personalidad jurídica propia y plena capacidad para el cumplimiento de sus fines.
b) Son fines propios y específicos de la Provincia garantizar los principios de solidaridad y equilibrio intermunicipales, en el marco de la política económica y social.
c) El gobierno y la administración autónoma de la Provincia corresponde a la Diputación, con carácter exclusivo.
d) a y b son correctas.   
4
55. Conforme a lo dispuesto en el artículo 32 bis de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, el nombramiento del personal directivo que, en su caso, hubiera en las Diputaciones, Cabildos y Consejos Insulares deberá efectuarse…
a) De acuerdo a criterios de competencia profesional y experiencia, sin más requisito.
b) Entre personal laboral. 
c) Entre funcionarios de carrera del Estado, de las Comunidades Autónomas, de las Entidades Locales o con habilitación de carácter nacional que pertenezcan a cuerpos o escalas clasificados en el subgrupo A1, como norma general.   
d) Todas son correctas.
3
56. Conforme a lo dispuesto en el artículo 33 de la Ley reguladora de las Bases del RégimenLocal, la aprobación de las ordenanzas corresponde a…
a) Al Pleno.
b) Al Alcalde, previo informe de la Comisión informativa.
c) Al Pleno, pero esta atribución será delegable.
d) Al Pleno, sin que sea delegable esta atribución.   
4
57. Conforme a lo dispuesto en el artículo 33 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, la aprobación de la plantilla de personal, la relación de puestos de trabajo, la fijación de la cuantía de las retribuciones complementarias fijas y periódicas de los funcionarios, y el número y régimen del personal eventual corresponde a…
a) Al Pleno todas esas atribuciones, menos la relación de puestos de trabajo.
b) Al Alcalde, previo informe de la Comisión informativa.
c) Al Pleno, pero esta atribución será delegable.
d) Al Pleno, sin que sea delegable esta atribución.   
4
58. Conforme a lo dispuesto en el artículo 32 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, con respecto a las comisiones informativas en las Diputaciones Provinciales es cierto que…
a) Son órganos que tienen por objeto el estudio, informe o consulta de los asuntos que han de ser sometidos a la decisión del Pleno, exclusivamente.
b) Existirán en todas las Diputaciones, siempre que la respectiva legislación autonómica no prevea una forma organizativa distinta en este ámbito y sin perjuicio de las competencias de control que corresponden al Pleno.   
c) Se integra por el Presidente y un número de Diputados no superior al tercio del número legal de los mismos, nombrados y separados libremente por aquél, dando cuenta al Pleno.
d) Todas son correctas.
2
59. Conforme a lo dispuesto en el artículo 35 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, es cierto con respecto a los Vicepresidentes de una Diputación Provincial que…
a) Obligatoriamente han de pertenecer a la Junta de Gobierno.   
b) su número no podrá ser superior a 5. 
c) Sustituyen al Presidente en casos de enfermedad, exclusivamente.
d) Son correctas la respuesta a) y c).
1
60. Conforme a lo dispuesto en el artículo 33 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, el control y la fiscalización de los órganos de gobierno corresponde en la provincia a…
a) Al Pleno.   
b) a y c son correctas. 
c) Al Pleno, pero esta atribución será delegable.
d) Al Alcalde, previo informe de la Comisión informativa.
1