1. Según el art. 35 LCSP, los documentos en los que se formalicen los contratos que celebren las entidades del sector público, salvo que ya se encuentren recogidas en los pliegos, ¿qué mención no deberá incluir necesariamente?
a) Las condiciones de recepción, entrega o admisión de las prestaciones.
b) Las condiciones del ingreso.   (Pago)
c) Los supuestos en que procede la modificación, en su caso.
d) Los supuestos en que procede la resolución.
2
2. Según el art. 35 LCSP, los documentos en los que se formalicen los contratos que celebren las entidades del sector público, salvo que ya se encuentren recogidas en los pliegos, ¿qué mención deberá incluir necesariamente?
a) La identificación de las partes.  
b) La acreditación de la capacidad de la Administración pública para suscribir el contrato.
c) Definición de las partes del contrato y su normativa específica, teniendo en cuenta las consideraciones sociales, ambientales y de innovación.
d) Referencia a la Ley General Tributaria.
1
3. Según lo expuesto en el art. 118 LCSP, ¿en que tipo de contratos, la tramitación del expediente exigirá la emisión de un informe del órgano de contratación justificando de manera motivada la necesidad del contrato?
a) En los contratos de obras, pero solo sin son SARA.
b) En los contratos de carácter privado, únicamente.
c) En los contratos menores.  
d) En los contratos SARA, únicamente.
3
4. En virtud del art. 18 LCSP, la afirmación: Únicamente podrán fusionarse prestaciones correspondientes a diferentes contratos cuando se encuentren directamente vinculadas entre sí y mantengan relaciones de complementariedad que exijan su consideración y tratamiento como una unidad funcional, ¿a qué tipo de contrato correspondería?
a) A los contratos mixtos.  
b) A los contratos administrativos compuestos.
c) A los contratos combinados.
d) A los contratos híbridos.
1
5. A tenor de lo expuesto en el art. 15 LCSP, ¿cómo se llaman los contratos en que uno o varios poderes adjudicadores encomiendan a título oneroso a una o varias personas, naturales o jurídicas, la gestión de un servicio cuya prestación sea de su titularidad o competencia?
a) Contratos de gestión de servicios.
b) Contratos de concesión de servicios.  
c) Contratos de servicios.
d) Contratos de concesión o gestión de servicios.
2
6. En virtud del art. 12 LCSP, y teniendo en cuenta las siguientes respuestas ¿qué contrato no está previsto en la norma?
a) Contrato de obras.
b) Contrato de concesión de obras públicas.
c) Contrato de concesión de obras privadas.  
d) Contrato de concesión de servicios.
3
7. Según el art. 13 LCSP ¿cuál de los siguientes no es uno de los objetos que posee el contrato de obras?
a) La ejecución de una obra aislada o conjuntamente con la redacción del proyecto.
b) La realización de alguno de los trabajos enumerados en el Anexo I del LCSP.
c) La realización de una obra de carácter privado a un particular que autorice la Administración.  
d) La realización por cualquier medio de una obra que cumpla los requisitos fijados por la entidad del sector público contratante que ejerza una influencia decisiva en el tipo o proyecto de la obra.
3
8. En virtud del art. 14 LCSP, la concesión de obras públicas es un contrato que tiene por objeto la realización por el concesionario de alguna obra, incluidas…
a) Las de restauración y reparación de construcciones existentes.
b) La conservación y mantenimiento de los elementos construidos.
c) A y b son correctas.  
d) A y b son incorrectas.
3
9. El art. 15 LCSP no prevé como características del contrato de concesión de obras…
a) Que por él, uno o varios poderes adjudicadores encomiendan a título gratuito a una o varias personas, naturales o jurídicas, la gestión de un servicio cuya prestación sea de su titularidad o competencia.  
b) Que por él, uno o varios poderes adjudicadores encomiendan a título oneroso a una o varias personas, naturales o jurídicas, la gestión de un servicio cuya prestación sea de su titularidad o competencia.
c) Que la contrapartida lo constituye bien el derecho a explotar los servicios objeto del contrato o bien por dicho derecho acompañado del de percibir un precio.
d) Que el derecho de explotación de los servicios, implicará la transferencia al concesionario del riesgo operacional.
1
10. A tenor de lo dispuesto en el art. 16 LCSP, son contratos de suministro los que tienen por objeto la adquisición, el arrendamiento financiero, o el arrendamiento, con o sin opción de compra, de…
a) Productos o bienes muebles.  
b) Productos o bienes inmuebles.
c) Productos o bienes fungibles.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.
1
11. A tenor de lo dispuesto en el art. 16 LCSP, no tendrán la consideración de contrato de suministro los contratos…
a) Los que tienen por objeto el arrendamiento financiero de productos o bienes muebles.
b) Relativos a propiedades incorporales o valores negociables.  
c) Aquellos en los que el empresario se obligue a entregar una pluralidad de bienes de forma sucesiva y por precio unitario sin que la cuantía total se defina con exactitud al tiempo de celebrar el contrato, por estar subordinadas las entregas a las necesidades del adquirente.
d) Ninguna respuesta es correcta.
2
12. Teniendo en cuenta el art. 16 LCSP, no se considerarán contratos de suministro…
a) Aquellos en los que el empresario se obligue a entregar una pluralidad de bienes de forma sucesiva y por precio unitario sin que la cuantía total se defina con exactitud al tiempo de celebrar el contrato, por estar subordinadas las entregas a las necesidades del adquirente.
b) Los que tengan por objeto la adquisición y el arrendamiento de equipos y sistemas de telecomunicaciones o para el tratamiento de la información, sus dispositivos y programas.
c) Los de fabricación, por los que la cosa o cosas que hayan de ser entregadas por el empresario deban ser elaboradas con arreglo a características peculiares fijadas previamente por la entidad contratante, aun cuando ésta se obligue a aportar, total o parcialmente, los materiales precisos.
d) Los que tenga por objeto la adquisición de energía no convencional.   (Energía primaria o energía transformada.)
4
13. Cuando nos referimos a un contrato cuyo objeto son prestaciones de hacer consistentes en el desarrollo de una actividad o dirigidas a la obtención de un resultado distinto de una obra o un suministro, incluyendo aquellos en que el adjudicatario se obligue a ejecutar del servicio de forma sucesiva y por precio unitario, ¿a qué contrato nos estamos refiriendo?
a) Contrato mixto.
b) Contrato de concesión de servicios.
c) Contrato de servicios.  
d) Ninguna de las anteriores respuestas es correcta.
3
14. Los contratos SARA están sujetos a una regulación armonizada, es decir, aquellos negocios que, por razón de la entidad contratante, de su tipo y de su cuantía, se encuentran sometidos a…
a) Las directrices europeas, lo cual implica su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea (DOUE)  
b) Las directrices estatales, lo cual implica su publicación en el Boletín Oficial del Estado. (BOE)
c) Las directrices andaluzas, lo cual implica su publicación en el Boletín Oficial de la Junta de Andalucía. (BOJA)
d) Las directrices de las entidades locales, lo cual implica su publicación en el Boletín Oficial de la Provincia que corresponda. (BOP)
1
15. En concreto, y según establece el art. 118 LCSP, ¿qué consideración debe tener un contrato de servicio cuyo valor estimado sea de 15.000 euros?
a) Contrato SARA.
b) Contrato menor.
c) Contrato de obras.
d) Todas las respuestas son incorrectas.   (inferior a 15.000)
4
16. Están sujetos a regulación armonizada, los contratos de obras, de concesión de obras y de concesión de servicios cuyo valor estimado sea…
a) Igual o superior a 5.350.000 euros.
b) Igual o superior a 5.382.000 euros.  
a) Inferior a 5.350.000 euros.
b) Inferior a 5.382.000 euros.
2
17. Están sujetos a regulación armonizada, los contratos de suministro cuyo valor estimado sea…
a) Igual o superior a 215.000 euros, cuando se trate de contratos de suministro distintos, por razón del sujeto contratante o por razón de su objeto.
b) Igual o superior a 214.000 euros, cuando se trate de contratos de suministro distintos, por razón del sujeto contratante o por razón de su objeto.
c) Igual o superior a 140.000 euros, cuando se trate de contratos adjudicados por la Administración General del Estado, sus Organismos Autónomos, o las Entidades Gestoras y Servicios Comunes de la Seguridad Social.
d) A y c son correctas.  
4
18. No están sujetos a regulación armonizada los contratos de servicios cuyo valor estimado sea igual o superior a las siguientes cantidades…
a) 139.000 euros, cuando los contratos hayan de ser adjudicados por la Administración General del Estado, sus Organismos Autónomos, o las Entidades Gestoras y Servicios Comunes de la Seguridad Social.  
b) 215.000 euros, cuando los contratos hayan de adjudicarse por entidades del sector público distintas a la Administración General del Estado, sus Organismos Autónomos o las Entidades Gestoras y Servicios Comunes de la Seguridad Social.
c) 750.000 euros, cuando se trate de contratos que tengan por objeto los servicios sociales y otros servicios específicos enumerados en el anexo IV LCSP.
d) 140.000 euros, cuando los contratos hayan de ser adjudicados por la Administración General del Estado, sus Organismos Autónomos, o las Entidades Gestoras y Servicios Comunes de la Seguridad Social.
1
19. Según el art. 19 LCSP que regula los contratos SARA, cuando se trate de contratos adjudicados por la Administración General del Estado, nos estamos refiriendo a contratos…
a) De suministros cuyo valor estimado sea igual o superior a 215.000 euros.
b) De suministros cuyo valor estimado sea igual o superior a 5.350.000 euros.
c) De suministros cuyo valor estimado sea igual o superior a 140.000 euros.  
d) De servicios cuyo valor estimado sea igual o superior a 750.000 euros.
3
20. Siempre que se celebren por una Administración Pública y según el art. 25 LCSP, no tendrán carácter administrativo los contratos…
a) De suministros.
b) De suscripción a revistas, publicaciones periódicas y bases de datos.
c) De servicios que tengan por objeto servicios financieros.
d) B y c son correctas.  
4
21. Con carácter general, y según lo previsto en el art. 25 de la LCSP, los contratos que tengan por objeto la creación e interpretación artística y literaria y los de espectáculos tienen la consideración de…
a) Contratos administrativos típicos.
b) Contratos administrativos de servicios artísticos.
c) Contratos privados.  
d) Contratos mixtos.
3
22. De los siguientes contratos administrativos, ¿cuál no se corresponde con un contrato administrativo típico?
a) Concesión de Servicios.
b) Suministro.
c) Espectáculos.  
d) Servicios.
3
23. A tenor de lo expuesto en el art. 26 LCSP, no tendrán la consideración de contratos privados…
a) Los que celebren las Administraciones Públicas cuyo objeto sea distinto de los contratos administrativos establecidos en las letras a) y b) del apartado primero del art. 25 LCSP.
b) Los celebrados por entidades del sector público que siendo poder adjudicador no reúnan la condición de Administraciones Públicas.
c) Los celebrados por entidades del sector privado que no reúnan la condición de poder adjudicador.  
d) Los celebrados por entidades del sector público que no reúnan la condición de poder adjudicador.
3
24. En general, el artículo 118 LCSP establece que se consideran contratos menores los contratos de valor estimado…
a) Inferior a 40.000 euros, cuando se trate de contratos de obras.
b) Igual o superior a 50.000 euros, cuando se trate de contratos de concesión de obras.
c) Inferior a 15.000 euros, cuando se trate de contratos de suministro o de servicios.
d) A y c son correctas.  
4
25. En los contratos menores, la tramitación del expediente no exigirá…
a) La aprobación del gasto y la incorporación al mismo de la factura correspondiente, que deberá reunir los requisitos que las normas de desarrollo que la Ley establezcan.
b) La emisión de un informe del órgano de contratación justificando de manera motivada la necesidad del contrato y que no se está alterando su objeto con el fin de evitar.
c) Cuando el contrato menor sea de concesión de servicios, deberá añadirse, además el presupuesto de los servicios, sin perjuicio de que deba existir el correspondiente proyecto cuando sea requerido.  
d) Cuando el contrato menor sea de obras, deberá añadirse, además el presupuesto de las obras, sin perjuicio de que deba existir el correspondiente proyecto cuando sea requerido.
3
26. El artículo 131.3 LCSP establece que los contratos menores podrán adjudicarse directamente a cualquier empresario…
a) Que cuente con la habilitación profesional necesaria para realizar la prestación.
b) Con capacidad de obrar.
c) Sin tener en cuenta ningún requisito, pues el empresario ya se presupone profesional y capacitado.
d) A y b son correctas.  
4
27. Sin perjuicio de las normas especiales aplicables a determinados contratos, el art. 29 LCSP dispone que la duración de los contratos del sector público deberá establecerse teniendo en cuenta (señale la respuesta incorrecta)…
a) La naturaleza de las prestaciones.
b) La normativa especificada en el Código Mercantil.  
c) Las características de su financiación.
d) La necesidad de someter periódicamente a concurrencia la realización de las mismas.
2
28. El art. 29 LCSP establece que, como norma general y admitiendo excepciones, los contratos de suministros y servicios de prestación sucesiva tendrán un plazo máximo de…
a) Cinco años, incluyendo las posibles prórrogas que acuerde el órgano de contratación.  
b) Cinco años, sin incluir las posibles prórrogas que acuerde el órgano de contratación.
c) Tres años, incluyendo las posibles prórrogas que acuerde el órgano de contratación.
d) Tres años, sin incluir las posibles prórrogas que acuerde el órgano de contratación.
1
29. El art. 29 LCSP establece que la duración de los contratos de arrendamiento de bienes muebles, no podrá exceder de…
a) Cinco años, incluyendo las posibles prórrogas.  
b) Cinco años, sin incluir las posibles prórrogas.
c) Tres años, incluyendo las posibles prórrogas.
d) Tres años, sin incluir las posibles prórrogas.
1
30. Los contratos de concesión de obras o de servicios, no podrán exceder, incluyendo las posibles prórrogas, de…
a) 40 años para los contratos de concesión de obras y de servicios, que comprendan ejecución de obras y la explotación del servicio.
b) 25 años los contratos de concesión de servicios que comprendan la prestación de un servicio no relacionado con la prestación de servicios sanitarios.
c) 10 años para contratos de concesión de servicios que comprendan la explotación de un servicio cuyo objeto consista en la prestación de servicios sanitarios.
d) Todas las respuestas son correctas.  
4
31. Los contratos menores definidos en el artículo 118 LCSP no podrán tener una duración…
a) Inferior a un año, ni ser objeto de prórroga.
b) Superior a un año, ni ser objeto de prórroga.  
c) Inferior a un año, si se incluyen las prórrogas correspondientes.
d) Superior a un año, aunque se incluyan las prórrogas correspondientes.
2
32. Teniendo en cuenta lo señalado en el art. 61 LCSP, ¿qué órgano tiene competencia para contratar?
a) Los órganos de contratación unipersonales que tengan atribuida la facultad de celebrar contratos en su nombre.
b) Los órganos de contratación colegiados que tenga atribuida la facultad de celebrar contratos en su nombre.
c) Cualquier órgano siempre que pertenezcan al sector público aunque no tengan la facultad de celebrar contratos en su nombre.
d) A y b son correctas.  
4
33. Según el art. 62 LCSP, ¿qué afirmación es incorrecta?
a) Con independencia de la unidad encargada del seguimiento y ejecución ordinaria del contrato que figure en los pliegos, los órganos de contratación deberán designar un responsable del contrato.
b) Al responsable del contrato le corresponde supervisar su ejecución, adoptar las decisiones y dictar las instrucciones necesarias con el fin de asegurar la correcta realización de la prestación pactada, dentro del ámbito de facultades que aquellos le atribuyan
c) El responsable del contrato será una persona física, vinculada a la entidad contratante o ajena a él.   (Física y jurídica)
d) En los contratos de obras, las facultades del responsable del contrato serán ejercidas por el Director Facultativo.
3
34. En cuanto a la capacidad del empresario, el art. 65 LCSP dispone que sólo podrán contratar con el sector público…
a) Las personas naturales o jurídicas, españolas, que tengan plena capacidad de obrar.
b) Las personas naturales, españolas o extranjeras, que tengan plena capacidad jurídica.
c) Las personas naturales o jurídicas, españolas, que tengan plena capacidad de jurídica.
d) Las personas naturales o jurídicas, españolas o extranjeras, que tengan plena capacidad de obrar.  
4
35. El artículo 65 del LCSP, sobre las condiciones de aptitud para contratar con el sector público, dispone que sólo podrán contratar con el sector público las personas que…
a) No estén incursas en una prohibición de contratar.
b) Acrediten su solvencia económica, financiera y técnica o profesional.
c) Se encuentren debidamente clasificadas, en los casos en que así lo exija esta Ley.
d) Todas las respuestas son correctas.  
4
36. Según el art. 71 LCSP, cuando nos referimos a la solicitud de la declaración de concurso voluntario nos referimos a…
a) Una prohibición para contratar.  
b) Una condición para contratar.
c) La capacidad para contratar.
d) Todas las respuestas son incorrectas.
1
37. En cuanto a la exigencia de solvencia, el art. 74 LCSP dispone que para celebrar contratos con el sector público los empresarios deberán acreditar estar en posesión de las condiciones mínimas de solvencia (señale la respuesta incorrecta)…
a) Económica que se determine por el órgano de contratación.
b) Tributaria que se determine por el órgano de contratación.   (económica y financiera y profesional o técnica)
c) Financiera que se determine por el órgano de contratación.
d) Profesional que se determine por el órgano de contratación.
2
38. Según el art. 77 LCSP, la clasificación de los empresarios, como contratistas, es obligatoriamente exigible para los contratos de obras cuyo valor estimado sea…
a) Igual o inferior a 50.000 euros
b) En los contratos de obras no es exigible que clasificación de los empresarios.
c) Igual o superior a 500.000 euros.  
d) Inferior a 500.000 euros.
4
39. En virtud del art. 77 LCSP, ¿cuándo será exigible la clasificación de los empresarios como contratistas?
a) Para los contratos de suministros cuyo valor estimado sea igual o superior a 500.000 euros.
b) Para los contratos de obras, cuyo valor estimado sea igual o superior a 500.000 euros.  
c) Para los contratos de servicio, cuyo valor estimado sea igual o superior a 500.000 euros.
d) Todas las respuestas son correctas.
2
40. ¿En qué consiste la clasificación de los empresarios contratistas?
a) En definir a los empresarios según su profesión., en función de los profesionales que se necesiten para cubrir el objeto del contrato.
b) En otorgar la acreditación de solvencia, en función de los contratos a cuya adjudicación pueda concurrir en razón de su objeto y cuantía.  
c) En otorgar la capacidad la capacidad, en función de los contratos y su finalidad.
d) Todas las respuestas son correctas.
2