1. ¿Cuál es la ley que introdujo, en la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases del Régimen Local, un nuevo Título por el que se establecieron los llamados Municipios de gran población?
a) Ley 11/1999, de 16 de diciembre, de Medidas para la Modernización del Gobierno Local 
b) Ley 57/2003, de 16 de diciembre, de Medidas para la Modernización del Gobierno Local  
c) Ley 53/2003, de 16 de diciembre, de Medidas para la Modernización del Gobierno Local
d) Ley 53/2003, de 16 de diciembre, de Modernización de las medidas para el Gobierno Local 
2
2. ¿Qué título se introdujo en la LRBRL para regular el funcionamiento de los municipios de gran población?
a) Título II
b) Título III
c) Título X
d) Título XI
3
3. El título dedicado a los Municipios de gran población comprende los artículos…
a) 121 a 138  
b) 121 a 148
c) 121 a 136
d) 121 a 132
1
4. ¿A qué municipios se le aplica o se le puede aplicar el régimen de los de gran población? (Señale la incorrecta, artículo 121 LRBRL)
a) A los municipios cuya población supere los 250.000 habitantes
b) A los municipios capitales de provincia cuya población sea superior a los 175.000 habitantes
c) A los municipios que sean capitales de provincia, capitales autonómicas o sedes de las instituciones autonómicas con población superior a 50.000 habitantes.  
d) a los municipios cuya población supere los 75.000 habitantes, que presenten circunstancias económicas, sociales, históricas o culturales especiales.
3
5. ¿En qué circunstancias los municipios están obligados a funcionar como municipios de gran población?
a) Municipios cuya población supere los 250.000 habitantes.  
b) Municipios capitales de provincia con una población de 175.000 habitantes.
c) Municipios que sean capitales de provincia, capitales autonómicas o sedes de las instituciones autonómicas.
d) Municipios cuya población supere los 75.000 habitantes, que presenten circunstancias económicas, sociales, históricas o culturales especiales.
1
6. ¿En qué circunstancias los municipios no están obligados a funcionar como municipios de gran población y la iniciativa para constituirse como tales, parte de su libre decisión?
a) Municipios cuya población supere los 250.000 habitantes. 
b) Municipios capitales de provincia cuya población con una población de más de 175.000 habitantes.
c) Municipios que sean capitales de provincia, capitales autonómicas o sedes de las instituciones autonómicas cuya  población sea superior a los 250.000 habitantes.
d) Municipios cuya población supere los 75.000 habitantes, que presenten circunstancias económicas, sociales, históricas o culturales especiales.  
4
7. En los supuestos previstos en los párrafos c) y d) del artículo 121 de la LRBRL, será necesario para que se constituyan como municipios de gran población…
a) que así lo decidan los Ayuntamientos por mayoría absoluta, sin más trámite.
b) que así lo decidan las Asambleas Legislativas correspondientes a iniciativa de los respectivos Ayuntamientos.  
c) que así lo decidan las Asambleas Legislativas correspondientes.
d) que así lo decidan las Cortes mediante Ley de reconocimiento de la condición de municipio de gran población, siempre a instancia de los propios municipios por mayoría simple.
2
8. Cuando un Municipio, de acuerdo con las cifras oficiales de población resultantes de la revisión del padrón municipal aprobadas por el Gobierno con referencia al 1 de enero del año anterior al del inicio de cada mandato de su Ayuntamiento, alcance la población requerida para la aplicación del régimen de gran población (artículo 121 LRBRL)…
a) la nueva Corporación podrá decidir voluntariamente su adaptación al régimen de los municipios de gran población, siempre en el plazo de seis meses. 
b) la nueva Corporación dispondrá de un plazo máximo de 6 meses desde su constitución para adaptar su organización a lo señalado para los municipios de gran población.   
c) la nueva Corporación ya no podrá constituirse como municipio de gran población, al haberse sobrepasado el plazo de seis meses desde la entrada en vigor de la Ley de Medidas para la modernización del Gobierno Local.
d) Todas son incorrectas.
2
9. Cuando la población de un municipio de gran población se reduzca posteriormente por debajo del límite establecido en la ley (artículo 121 LRBRL)…
a) dejará de regirse por las normas de los municipios de gran población.
b) podrá decidir dejar de regirse por las normas de los municipios de gran población.
c) seguirán rigiéndose por las normas contenidas en el Título X de la LRBRL.  
d) seguirán rigiéndose por las normas contenidas en el Título XI de la LRBRL. 
3
10. ¿A quién le corresponde en los municipios de gran población la convocatoria y presidencia del pleno? (artículo 122 LRBRL)
a) al Alcalde, siempre.
b) al Alcalde o al Teniente de Alcalde 1º, siempre.
c) al Alcalde o a cualquier otro concejal, sin más trámite. 
d) al Alcalde o a cualquier otro concejal, siempre que así se lo haya delegado el propio Alcalde.  
4
11. Corresponderá a las comisiones del Pleno, en los municipios de gran población (artículo 122 LRBRL)…
a) El estudio, informe o consulta de los asuntos que hayan de ser sometidos a la decisión del Pleno.
b) El seguimiento de la gestión del Alcalde y de su equipo de gobierno, sin perjuicio del superior control y fiscalización que, con carácter general, le corresponde al Pleno.
c) Aquéllas que el Pleno les delegue, de acuerdo con lo dispuesto en la propia ley.
d) todo lo anterior le corresponde a las comisiones del Pleno.  
4
12. En los municipios de gran población, la aprobación de los presupuestos le corresponde a (artículo 123 LRBRL)…
a) Junta de Gobierno Local, si se le delega. 
b) Pleno, exclusivamente.  
c) Alcalde, si se le delega.
d) Ninguna es correcta.
2
13. Corresponderá al secretario general del Pleno, que lo será también de las comisiones, la función de (artículo 122 LRBRL)…
a) La redacción y custodia de las actas, así como la supervisión y autorización de las mismas, con el visto bueno del Presidente del Pleno.
b) La expedición, con el visto bueno del Presidente del Pleno, de las certificaciones de los actos y acuerdos que se adopten.
c) La asistencia a la Junta de Gobierno para asegurar la convocatoria de las sesiones, el orden en los debates y la correcta celebración de las votaciones, así como la colaboración en el normal desarrollo de los trabajos del Pleno y de las comisiones.
d) a y b son correctas.  
4
14. Respecto a las funciones del Secretario General del Pleno (artículo 122 LRBRL), el asesoramiento legal al Pleno y a las comisiones será preceptivo…
a) Cuando así lo ordene el Presidente o cuando lo solicite un tercio de sus miembros con antelación suficiente a la celebración de la sesión en que el asunto hubiere de tratarse.  
b) Siempre que se trate de asuntos sobre materias para las que se exija una mayoría simple o especial.
c) Cuando una ley orgánica así lo exija en las materias de la competencia plenaria.
d) Cuando, en el ejercicio de la función de control y fiscalización de los órganos de gobierno, lo solicite el Presidente o la tercera parte, al menos, de los Concejales.
1
15. Corresponde al Pleno de los municipios de gran población la atribución de (artículo 123 LRBRL)…
a) El control y la fiscalización de los órganos de gobierno.   (no es secreta en la b, y no es título XI en la d)
b) La votación de la moción de censura al Alcalde y de la cuestión de confianza planteada por éste, que será secreta y se realizará mediante llamamiento nominal en todo caso y se regirá en todos sus aspectos por lo dispuesto en la legislación electoral general.
c) Dirigir la política, el gobierno y la administración municipal.
d) Acordar la iniciativa prevista en el último inciso del artículo 121.1, para que el municipio pueda ser incluido en el ámbito de aplicación del título XI de la LRBRL.
1
16. El planteamiento de conflictos de competencia a otras entidades locales y otras Administraciones públicas es una atribución que corresponde en los municipios de gran población a (artículo 123 LRBRL)…
a) al Pleno.  
b) a la Junta de Gobierno local.
c) al Alcalde.
d) a las comisiones del Pleno, en todo caso. 
1
17. La creación de los distritos y su regulación le corresponde en los municipios de gran población, a…
a) Pleno, siempre a través de norma que puede no tener carácter reglamentario.
b) Pleno, teniendo esta materia la naturaleza de orgánica a los efectos de su regulación por reglamento.  
c) al Alcalde, a través de Bando.
d) a la Junta de Gobierno Local, en todo caso.
2
18. Se requerirá el voto favorable de la mayoría absoluta del número legal de miembros del Pleno, en los municipios de gran población en el caso de (artículo 123 LRBRL)…
a) La aprobación y modificación de los reglamentos de naturaleza no orgánica.
b) Los acuerdos relativos a la participación en organizaciones supramunicipales.  
c) Acordar la iniciativa prevista en el último inciso del artículo 121.1, para que el municipio pueda ser incluido en el ámbito de aplicación del título XI de esta ley.
d) b y c son correctas. 
2
19. Se requerirá el voto favorable de la mayoría absoluta del número legal de miembros del Pleno, en los municipios de gran población en el caso de (artículo 123 LRBRL)…
a) La transferencia de funciones o actividades a otras Administraciones públicas, así como la aceptación de las delegaciones o encomiendas de gestión realizadas por otras Administraciones, salvo que por ley se impongan obligatoriamente.
b) La aprobación y modificación de los reglamentos de naturaleza orgánica.
c) Los acuerdos relativos a la delimitación y alteración del término municipal
d) Todas son correctas.  
4
20. En los municipios de gran población, el control y fiscalización de los órganos de gobierno le corresponde a (artículo 123 LRBRL)…
a) Junta de Gobierno Local.
b) Pleno.  
c) Alcalde.
d) Ninguna es correcta.
2
21. ¿Cuál de las siguientes competencias está atribuida a las Comisiones del Pleno de un municipio de gran población? (artículo 122 LRBRL)
a) El estudio, informe o consulta de los asuntos que hayan de ser sometidos a la decisión del Alcalde, de la Junta de Gobierno Local y del Pleno.
b) Todas las respuestas son correctas. 
c) El seguimiento de la gestión del Alcalde y de su equipo de gobierno, sin perjuicio del superior control y fiscalización que, con carácter general, le corresponde al Pleno.  
d) Aquéllas que la Junta de Gobierno Local les delegue.
3
22. La aprobación inicial del planeamiento general y la aprobación que ponga fin a la tramitación municipal de los planes y demás instrumentos de ordenación previstos en la legislación urbanística es una atribución en los municipios de gran población que corresponde a (artículo 123 LRBRL)…
a) Alcalde.
b) Junta de Gobierno Local. 
c) Pleno.  
d) comisiones del Pleno.
3
23. La aprobación de la plantilla de personal es una atribución en los municipios de gran población que corresponde a (artículo 123 LRBRL)…
a) Alcalde.
b) Junta de Gobierno Local. 
c) Pleno.  
d) comisiones del Pleno.
3
24. El Pleno podrá delegar en las comisiones del Pleno, en los municipios de gran población (artículo 123 LRBRL) la atribución de…
a) La aprobación y modificación de las ordenanzas y reglamentos municipales.
b) La determinación de las formas de gestión de los servicios, así como el acuerdo de creación de organismos autónomos, de entidades públicas empresariales y de sociedades mercantiles para la gestión de los servicios de competencia municipal, y la aprobación de los expedientes de municipalización.
c) El ejercicio de acciones judiciales y administrativas y la defensa jurídica del Pleno en las materias de su competencia.
d) Todas las anteriores.  
4
25. Respecto del Alcalde de los municipios de gran población, no es cierto que (artículo 124 LRBRL)…
a) ostenta la máxima representación del municipio.
b) tendrá el tratamiento de Excelencia.
c) le corresponde el planteamiento de conflictos de competencia a otras entidades locales y otras Administraciones públicas.  
d) Ejerce la Jefatura de la Policía Municipal.
3
26. Respecto del Alcalde de los municipios de gran población, no es cierto que (artículo 124 LRBRL)…
a) le corresponden las facultades de revisión de oficio de sus propios actos.
b) le corresponde ejercer la superior dirección del personal al servicio de la Administración municipal.
c) podrá nombrar como miembros de la Junta de Gobierno Local a personas que no ostenten la condición de concejales.  
d) es responsable de su gestión política ante el Pleno.
3
27. En los municipios de gran población, ordenar la publicación, ejecución y cumplimiento de los acuerdos de los órganos ejecutivos del Ayuntamiento le corresponde a (artículo 124 LRBRL)…
a) Pleno, si se lo han delegado.
b) Pleno.
c) Alcalde.  
d) Junta de Gobierno Local, en todo caso. 
3
28. En los municipios de gran población, el Pleno será convocado y presidido por el Alcalde, al que corresponde decidir los empates con voto de calidad, pudiendo delegar exclusivamente la convocatoria y la presidencia del Pleno (artículo 122 LRBRL)…
a) en uno de los concejales.   
b) no puede delegarse estas atribuciones, al igual que en los municipios de gran población.
c) en un miembro de la Junta de Gobierno Local que ostente la condición de concejal, en todo caso.
d) en el Teniente de Alcalde 1º.
1
29. ¿Se le aplica a las Diputaciones el régimen de los municipios de gran población? (artículo 121 LRBRL)
a) Si, en todo caso.
b) No, pues nada se ha previsto al respecto.  
c) Si, pero sólo si están situadas en ciudades que son sedes de las instituciones autonómicas.
d) Si, siempre que dispongan en su territorio algún municipio que funcione con este régimen especial.
2
30. Los Tenientes de Alcalde de los grandes municipios se regulan en el artículo…
a) 122.
b) 123.
c) 124.
d) 125.  
4
31. Los Tenientes de Alcalde, en los municipios de gran población, tendrán el tratamiento de (artículo 125 LRBRL)…
a) Ilustrisima.  
b) Excelentisimos. 
c) Señoría.
d) No tienen tratamiento especial.
1
32. En los municipios de gran población, el Alcalde podrá nombrar a los Tenientes de Alcalde, que le sustituirán, por el orden de su nombramiento, en los casos de vacante, ausencia o enfermedad (artículo 125 LRBRL)…
a) pero siempre habrán de elegirse de entre los concejales que formen parte de la Junta de Gobierno Local.  
b) en los casos de ausencia, no le sustituirá el teniente de Alcalde, ya que solo se ha previsto para los casos de vacante o enfermedad.
c) pero siempre habrá de elegirse de entre los concejales que formen parte del Pleno.
d) Ninguna es correcta. 
1
33. El órgano que, bajo la presidencia del Alcalde, colabora de forma colegiada en la función de dirección política que a éste corresponde y ejerce las funciones ejecutivas y administrativas que le señalan la Ley, recibe el nombre de (artículo 126 LRBRL)…
a) Pleno.
b) Junta de Gobierno Local.  
c) Comisión del Pleno.
d) puede ser tanto el Pleno como la Junta de Gobierno Local.
2
34. El ejercicio de las acciones judiciales y administrativas, corresponderá en los municipios de gran población…
a) al Pleno.
b) al Alcalde.
c) a la Junta de Gobierno Local.
d) al Pleno o al Alcalde, dependiendo de la competencia en la materia, salvo en los casos de urgencia.  
4
35. La Jefatura de la Policía Municipal, en los municipios de gran población, es una atribución de (artículo 124 LRBRL)…
a) al Pleno y es indelegable.
b) al Alcalde y es delegable.
c) a la Junta de Gobierno Local.
d) al Alcalde y es indelegable.  
4
36. ¿Puede delegar el Alcalde sus atribuciones, en los municipios de gran población? (artículo 124 LRBRL)
a) No, en ningún caso.
b) Si, en el Pleno exclusivamente.
c) Si, en los coordinadores generales, directores generales u órganos similares.  
d) No, aunque excepcionalmente puede delegarse alguna atribución en un funcionario.
3
37. Establecer directrices generales de la acción de gobierno municipal y asegurar su continuidad es una atribución en los municipios de gran población que corresponde a (artículo 124 LRBRL)…
a) Alcalde.  
b) Junta de Gobierno Local. 
c) Pleno. 
d) comisiones del Pleno.
1
38. El seguimiento de la gestión del Alcalde y de su equipo de gobierno le corresponderá a…
a) al Pleno, en todo caso.
b) a la Junta de Gobierno Local.
c) a las comisiones del Pleno, en todos los municipios.
d) a las comisiones del Pleno, en los municipios de gran población.  
4
39. ¿Le será de aplicación el régimen de los municipios de gran población, a los municipios cuya población sea de más de 75.000 habitantes? (artículo 121 LRBRL)
a) Si, en todo caso.
b) No, será a partir de 175.000 habitantes.
c) Si, siempre que presenten circunstancias económicas, sociales, históricas o culturales especiales.  
d) No, salvo que sean capitales de provincia.
3
40. La redacción y custodia de las actas del Pleno, así como la supervisión y autorización de las mismas, con el visto bueno del Presidente del Pleno, le corresponde a (ARTÍCULO 122.5 LRBRL)…
a) concejal delegado del Pleno.
b) órgano titular de la asesoría jurídica.
c) al Secretario general del Pleno.  
d) Ninguna es correcta.
3
41. La aprobación de la moción de censura, en los municipios de gran población, es una atribución de (artículo 123 LRBRL)…
a) Alcalde.
b) Junta de Gobierno Local.
c) Comisiones del Pleno, cuando se le delegue.
d) Pleno, siendo indelegable.  
4
42. La aprobación y modificación de los reglamentos de naturaleza orgánica, en los municipios de gran población, corresponderá a (artículo 123 LRBRL)…
a) Junta de Gobierno Local, en todo caso, y por mayoría absoluta.
b) Pleno, por mayoría simple.
c) Junta de Gobierno Local, por mayoría simple.
d) Pleno, por mayoría absoluta.  
4
43. El Alcalde en los municipios de gran población tendrá el tratamiento de (artículo 124 LRBRL)…
a) No tienen tratamiento especial. 
b) Excelencia.  
c) Señoría o Excelencia, según el tipo de municipio. 
d) Ilustrísima.
2
44. La Junta de Gobierno Local responde políticamente de su gestión ante (artículo 126.3 LRBRL)…
a) El Alcalde, de forma solidaria.
b) La propia Junta de Gobierno Local.
c) El Pleno, de forma mancomunada. 
d) El Pleno, de forma solidaria.  
4
45. ¿Cuál de las siguientes competencias no está atribuida a la Junta de Gobierno Local en los municipios de gran población?
a) La aprobación del presupuesto y de la plantilla de personal.  
b) aprobación de los proyectos de ordenanzas y de los reglamentos. 
c) Las facultades de revisión de oficio de sus propios actos.
d) La concesión de cualquier tipo de licencia, salvo que la legislación sectorial la atribuya expresamente a otro órgano
1
46. Tendrán en todo caso naturaleza orgánica, de acuerdo con lo previsto en el artículo 123 LRBRL…
a) La regulación del Pleno.
b) La regulación del Consejo Social de la ciudad.
c) La regulación de la Comisión Especial de Sugerencias y Reclamaciones.
d) todo lo anterior tiene naturaleza orgánica.  
4
47. La Secretaría de la Junta de Gobierno Local corresponderá a (artículo 126 LRBRL)…
a) al funcionario de habilitación de carácter nacional que tenga atribuida esta función.
b) al Secretario del Pleno, que actúa también como Secretario de cualquier otro órgano municipal, entre otros, la propia Junta de Gobierno Local.
c) a uno de sus miembros, siendo éste designado por el Alcalde.  
d) al Secretario-Interventor, al tratarse de un municipio de gran población.
3
48. El órgano de apoyo a la Junta de Gobierno Local y al secretario de la misma será nombrado entre (artículo 126.4 LRBRL)…
a) los miembros de la Junta de Gobierno Local, siendo designado por el propio Alcalde.
b) funcionarios de Administración local con habilitación de carácter nacional, en todo caso.  
c) funcionarios de Administración con habilitación de carácter regional pertenecientes al Estado, que serán designados por la Administración General del Estado para el desempeño de esta función. 
d) Cualquiera de los anteriores podría ser nombrado como tal, al preverse tal posibilidad.
2
49. ¿Qué carácter tienen las sesiones de la Junta de Gobierno Local de los municipios de gran población? (artículo 126.5 LRBRL)
a) públicas, en todo caso.
b) públicas, pero solo en casos excepcionales.
c) Secretas, sin que pueda participar nadie ajeno a la misma.
d) Secretas, pero podrán asistir los concejales no pertenecientes a la Junta y los titulares de los órganos directivos, cuando sean convocados expresamente por el Alcalde.  
4
50. Aprobar la relación de puestos de trabajo es una atribución en los municipios de gran población que corresponde a (artículo 127 LRBRL)…
a) Alcalde.
b) Junta de Gobierno Local.  
c) Pleno. 
d) comisiones del Pleno.
2
51. La concesión de cualquier tipo de licencia, salvo que la legislación sectorial la atribuya expresamente a otro órgano, es una atribución en los municipios de gran población que corresponde a (artículo 127 LRBRL)…
a) Alcalde.
b) Junta de Gobierno Local.  
c) Pleno. 
d) comisiones del Pleno.
2
52. ¿Es obligatoria la Comisión Especial de Sugerencias y Reclamaciones?
a) No, es potestativa.
b) Si, pero solo en los municipios de más de 5.000 habitantes.
c) Si, en los municipios de gran población.   
d) Si, en todos los que no sean de gran población.
3
53. Las bases de las convocatorias de selección y provisión de puestos de trabajo, en los municipios de gran población, corresponde a (artículo 127 LRBRL)…
a) Comisiones del Pleno.
b) Alcalde.
c) Junta de Gobierno Local.  
d) Pleno.
3
54. En los municipios de gran población, tendrán la condición de órganos superiores (artículo 130 LRBRL)…
a) Los miembros de la Junta de Gobierno Local.
b) El Alcalde, el pleno y los miembros de la Junta de Gobierno Local.
c) El Alcalde y los miembros de la Junta de Gobierno Local.  
d) El Alcalde.
3
55. En los municipios de gran población, tendrán la condición de órganos directivos (artículo 130 LRBRL)…
a) Los miembros de la Junta de Gobierno Local y los coordinadores generales de cada área o concejalía.
b) El Alcalde, el pleno y los miembros de la Junta de Gobierno Local.
c) El Alcalde y los miembros de la Junta de Gobierno Local. 
d) Los coordinadores generales de cada área o concejalía.  
4
56. La emisión de informes, estudios y propuestas en materia de desarrollo económico local corresponde a (artículo 131 LRBRL)…
a) a las comisiones del pleno.
b) al Consejo Económico de la ciudad.
c) al Consejo Social de la ciudad.  
d) al Consejo económico y social de la ciudad.
3
57. Conforme a lo previsto en el artículo 132 de la LRBRL, se creará una Comisión Especial de Sugerencias y Reclamaciones en los municipios de gran población. Señale lo incorrecto…
a) tendrá por objeto la defensa de los derechos de los vecinos ante la Administración municipal. 
b) su funcionamiento se regulará en normas de carácter orgánico.
c) su creación corresponde al Alcalde y estará formada por representantes de todos los grupos que integren el Pleno, de forma proporcional al número de miembros que tengan en el mismo.   (se crea por el pleno)
d) podrá supervisar la actividad de la Administración municipal, y deberá dar cuenta al Pleno, mediante un informe anual, de las quejas presentadas y de las deficiencias observadas en el funcionamiento de los servicios municipales
3
58. Respecto a los distritos en el ámbito de los municipios de gran población, no es cierto que (artículo 128 LRBRL)…
a) Estos ayuntamientos deberán crearlos, como divisiones territoriales propias, dotadas de órganos de gestión desconcentrada, para impulsar y desarrollar la participación ciudadana en la gestión de los asuntos municipales y su mejora, sin perjuicio de la unidad de gobierno y gestión del municipio. 
b) La presidencia del distrito corresponderá en todo caso al Alcalde.  
c) Corresponde al Pleno de la Corporación la creación de los distritos. 
d) El pleno determinará, en una norma de carácter orgánico, el porcentaje mínimo de los recursos presupuestarios de la corporación que deberán gestionarse por los distritos, en su conjunto.
2
59. En los municipios con régimen de gran población, pueden delegarse las atribuciones del Pleno permitidas en…
a) la Junta de Gobierno Local o el Pleno.
b) solo en el pleno.
c) solo en las comisiones.  
d) Ninguna es correcta.
3
60. El titular de la asesoría jurídica en los municipios de gran población es nombrado por (artículo 129 LRBRL)…
a) Por el Pleno, en todo caso.
b) Por la Junta de gobierno local, en todo caso.  
c) Por el Alcalde-Presidente. 
d) No existe tal órgano en estos municipios.
2