1. Según el art. 103 de la CE, la Administración Pública sirve con objetividad los intereses generales y actúa de acuerdo con los principios de…. 
a) Eficacia, subordinación, descentralización, desconcentración y coordinación, con sometimiento pleno al Derecho. 
b) Ineficacia, jerarquía, centralización, desconcentración y coordinación, con sometimiento pleno a la ley y al Derecho. 
c) Eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación, con sometimiento pleno a la ley y al Derecho.   
d) Eficacia, subordinación, descentralización, desconcentración y coherencia, con sometimiento pleno a la ley y al Derecho. 
3
2. Como prevé al art. 1 de la LPAC, esta Ley tiene por objeto regular los requisitos de validez y eficacia de los actos administrativos… 
a) El procedimiento administrativo común a todas las Administraciones Públicas, incluyendo el sancionador y el de reclamación de responsabilidad de las Administraciones Públicas.   
b) El procedimiento administrativo común a todas las Administraciones Públicas, sin incluir el sancionador y el de reclamación de responsabilidad de las Administraciones Públicas. 
c) El procedimiento administrativo común a todas las Administraciones Públicas, incluyendo el sancionador, pero no el de reclamación de responsabilidad de las Administraciones Públicas. 
d) El procedimiento administrativo común a todas las Administraciones Públicas, incluyendo el sancionador, el de reclamación de responsabilidad de las Administraciones Públicas y el tributario. 
1
3. Conforme al art. 2 de la LPAC, la presente Ley se aplica al sector público, que comprende… 
a) La Administración General del Estado y las Administraciones de las Comunidades Autónomas, exclusivamente. 
b) Las Entidades que integran la Administración Local y la Administración General del Estado. 
c) La Administración General del Estado, las Administraciones de las Comunidades Autónomas y las Entidades que integran la Administración Especial. 
d) La Administración General del Estado, el sector público institucional, las Entidades que integran la Administración Local y las Administraciones de las Comunidades Autónomas.   
4
4. Las fases del procedimiento administrativo común son… 
a) Instrucción, ordenación, seguimiento y terminación. 
b) Instrucción, ordenación, seguimiento y finalización. 
c) Iniciación, ordenación, instrucción y finalización.   
d) Iniciación, seguimiento, instrucción y terminación. 
3
5. Según el art. 54 de la LPAC, los procedimientos podrán iniciarse… 
a) Siempre, a solicitud de interesado. 
b) De oficio o a solicitud del interesado.   
c) En todo caso de oficio, pero nunca a solicitud de interesado. 
d) De oficio, a solicitud de interesado, por denuncia o por la petición de un tercero. 
2
6. Según el art. 55 de la LPAC, el órgano competente podrá abrir un período de información o actuaciones previas con el fin de conocer las circunstancias del caso concreto y la conveniencia o no de iniciar el procedimiento… 
a) Con anterioridad al inicio del procedimiento.   
b) Con posterioridad al inicio del procedimiento. 
c) Durante el procedimiento, nunca antes del inicio del mismo. 
d) En cualquier momento del procedimiento. 
1
7. Conforme al art. 55 de la LPAC, en el caso de procedimientos de naturaleza sancionadora las actuaciones previas se orientarán a determinar, con la mayor precisión posible… 
a) Los hechos susceptibles de motivar la incoación del procedimiento. 
b) La identificación de la persona o personas que pudieran resultar responsables. 
c) Las circunstancias relevantes que concurran en unos y otros. 
d) Todas son correctas.   
4
8. Como prevé el art. 56 de la LPAC, ¿quién podrá adoptar, de oficio o a instancia de parte y de forma motivada, las medidas provisionales que estime oportunas para asegurar la eficacia de la resolución que pudiera recaer, si existiesen elementos de juicio suficientes para ello, de acuerdo con los principios de proporcionalidad, efectividad y menor onerosidad? 
a) Iniciado el procedimiento, siempre, el interesado en el mismo. 
b) Iniciado el procedimiento, el órgano administrativo competente para resolver.   
c) Durante el procedimiento, siempre, el interesado en el mismo. 
d) Ninguna es correcta. 
2
9. Según el art. 56 de la LPAC, podrán acordarse las siguientes medidas provisionales, en los términos previstos en la Ley 1/2000, de 7 de enero, de Enjuiciamiento Civil (señala la respuesta incorrecta) … 
a) Suspensión temporal de actividades. 
b) La retención de ingresos a cuenta que deban abonar los interesados en el procedimiento.   (Que deban abonar las Administraciones Públicas) 
c) Embargo preventivo de bienes, rentas y cosas fungibles computables en metálico por aplicación de precios ciertos. 
d) La intervención y depósito de ingresos obtenidos mediante una actividad que se considere ilícita y cuya prohibición o cesación se pretenda. 
2
10. Como prevé el art. 56 de la LPAC, no se podrán adoptar medidas provisionales… 
a) Que pueda poner fin al procedimiento administrativo. 
b) Que impliquen violación de derechos amparados por las leyes.   (c difícil) 
c) Que puedan causar perjuicio de fácil o imposible reparación a los interesados. 
d) b y c son correctas. 
2
11. Según el art. 57 de la LPAC, contra el acuerdo de acumulación… 
a) Procederá el recurso de casación. 
b) No procederá recurso alguno.   
c) Procederá el recurso alzada. 
d) Procederá el recurso reposición. 
2
12. Conforme al art. 59 de la LPAC, la actuación derivada del conocimiento directo o indirecto de las circunstancias, conductas o hechos objeto del procedimiento por el órgano que tiene atribuida la competencia de iniciación, se denomina… 
a) Iniciación de oficio. 
b) Inicio del procedimiento como consecuencia de orden superior. 
c) Inicio del procedimiento a propia iniciativa.   
d) Inicio del procedimiento por petición razonada de otros órganos. 
3
13. Según el art. 61 de la LPAC, se entiende por petición razonada… 
a) La actuación derivada del conocimiento directo o indirecto de las circunstancias, conductas o hechos objeto del procedimiento por el órgano que tiene atribuida la competencia de iniciación. 
b) La emitida por un órgano administrativo superior jerárquico del competente para la iniciación del procedimiento. 
c) La propuesta de iniciación del procedimiento formulada por cualquier órgano administrativo que no tiene competencia para iniciar el mismo y que ha tenido conocimiento de las circunstancias, conductas o hechos objeto del procedimiento, bien ocasionalmente o bien por tener atribuidas funciones de inspección, averiguación o investigación.   
d) Ninguna es correcta. 
3
14. Como prevé el art. 62 de la LPAC, el acto por el que cualquier persona, pone en conocimiento de un órgano administrativo la existencia de un determinado hecho que pudiera justificar la iniciación de oficio de un procedimiento administrativo, se denomina… 
a) Inicio del procedimiento a propia iniciativa. 
b) Inicio del procedimiento por petición razonada de otros órganos. 
c) Inicio del procedimiento por denuncia.   
d) Iniciación de oficio. 
3
15. Según el art. 62 de la LPAC, las denuncias deberán expresar… 
a) La identidad de la persona o personas que las presentan. 
b) El relato de los hechos que se ponen en conocimiento de la Administración 
c) Cuando dichos hechos pudieran constituir una infracción administrativa, recogerán la fecha de su comisión 
d) Todas son correctas.   
4
16. Según el art. 66 de la LPAC, las solicitudes que se formulen deberán contener (señala la incorrecta) … 
a) Nombre y apellidos del interesado y, en su caso, de la persona que lo represente. 
b) Órgano, centro o unidad administrativa a la que se dirige y su correspondiente código de identificación. 
c) Firma de la administración competente en el procedimiento o acreditación de la autenticidad de su voluntad expresada por cualquier medio.   (Firma del solicitante). 
d) Hechos, razones y petición en que se concrete, con toda claridad, la solicitud. 
3
17. Conforme al art. 66 de la LPAC, las oficinas de asistencia en materia de registros… 
a) Estarán obligadas a facilitar a los interesados el código de identificación si el interesado lo desconoce. 
b) Deberán mantener y actualizar en la sede electrónica correspondiente un listado con los códigos de identificación vigentes. 
c) a y b son incorrectas. 
d) a y b son correctas.   
4
18. Según al art. 68 de la LPAC, si la solicitud de iniciación no reúne los requisitos que señala el art. 66 de la Ley, se requerirá al interesado para que, subsane la falta o acompañe los documentos preceptivos, en un plazo de… 
a) Cinco días. 
b) Diez días.   
c) Tres días naturales. 
d) Veinte días naturales. 
2
19. Según el art. 68 de la LPAC, siempre que no se trate de procedimientos selectivos o de concurrencia competitiva… 
a) Este plazo de subsanación podrá ser ampliado prudencialmente, hasta cinco días, a petición del interesado. 
b) Este plazo de subsanación podrá ser ampliado, hasta diez días, exclusivamente a iniciativa del órgano. 
c) Este plazo de subsanación podrá ser ampliado prudencialmente, hasta cinco días, a petición del interesado o a iniciativa del órgano, cuando la aportación de los documentos requeridos presente dificultades especiales.   
d) Este plazo no podrá ser ampliado. 
3
20. Conforme al art. 69 de la LPAC, el documento suscrito por un interesado en el que éste manifiesta, bajo su responsabilidad, que cumple con los requisitos establecidos en la normativa vigente para obtener el reconocimiento de un derecho o facultad o para su ejercicio, se denomina… 
a) Declaración responsable.   
b) Comunicación. 
c) Responsabilidad administrativa. 
d) Declaración civil. 
1
21. Como prevé el art. 69 de la LPAC, las declaraciones responsables y las comunicaciones permitirán, el reconocimiento o ejercicio de un derecho o bien el inicio de una actividad… 
a) A partir del tercer día natural de su presentación. 
b) A partir del quinto natural de su presentación. 
c) Desde el día de su presentación, sin perjuicio de las facultades de comprobación, control e inspección que tengan atribuidas las Administraciones Públicas.   
d) En ningún caso permitirán el ejercicio de un derecho, ya que siempre es necesaria la previa licencia. 
3
22. Conforme el art. 69 de la LPAC, ¿qué determinará la imposibilidad de continuar con el ejercicio del derecho o actividad afectada desde el momento en que se tenga constancia de tales hechos, sin perjuicio de las responsabilidades penales, civiles o administrativas a que hubiera lugar? 
a) La inexactitud, falsedad u omisión, de carácter esencial, de cualquier dato o información que se incorpore a una declaración responsable o a una comunicación. 
b) La no presentación ante la Administración competente de la declaración responsable. 
c) La no presentación ante la Administración competente de la comunicación. 
d) Todas son correctas.   
4
23. Según el art. 70 de la LPAC, se entiende por expediente administrativo… 
a) El documento suscrito por un interesado en el que éste manifiesta, bajo su responsabilidad, que cumple con los requisitos establecidos en la normativa vigente para obtener el reconocimiento de un derecho o facultad o para su ejercicio. 
b) El conjunto de documentos que sirven para fundamentar un procedimiento administrativo en todos los procesos iniciados a solicitud del interesado. 
c) El conjunto ordenado de documentos y actuaciones que sirven de antecedente y fundamento a la resolución administrativa, así como las diligencias encaminadas a ejecutarla.   
d) El documento mediante el cual, los interesados ponen en conocimiento de la Administración Pública competente sus datos identificativos o cualquier otro dato relevante para el inicio de una actividad o el ejercicio de un derecho. 
3
24. Según el art. 70 de la LPAC, respecto a los expedientes administrativos (señala la respuesta incorrecta) … 
a) Son el conjunto ordenado de documentos y actuaciones que sirven de antecedente y fundamento a la resolución administrativa, así como las diligencias encaminadas a ejecutarla. 
b) Tendrán formato electrónico y se formarán mediante la agregación ordenada de cuantos documentos, pruebas, dictámenes, informes, acuerdos, notificaciones y demás diligencias deban integrarlos. 
c) Cuando en virtud de una norma sea preciso remitir el expediente electrónico, se hará de acuerdo con lo previsto en el Esquema Nacional de Interoperabilidad y en las correspondientes Normas Técnicas de Interoperabilidad. 
d) Formarán parte del expediente administrativo la información que tenga carácter auxiliar o de apoyo.   (No formarán parte del expediente administrativo). 
4
25. Conforme al art. 71 de la LPAC, el procedimiento, sometido al principio de celeridad… 
a) Se impulsará a instancia de interesado en todos sus trámites y a través de medios electrónicos o en papel. 
b) Se impulsará de oficio en todos sus trámites y a través de medios electrónicos, respetando los principios de transparencia y publicidad.   
c) Se impulsará de oficio en todos sus trámites, siempre de manera presencial, respetando los principios de transparencia y publicidad. 
d) Ninguna es correcta. 
2
26. Como prevé el art. 72 de la LPAC, se acordarán en un solo acto todos los trámites que, por su naturaleza, admitan un impulso simultáneo y no sea obligado su cumplimiento sucesivo… 
a) De acuerdo con el principio de legalidad. 
b) De acuerdo con el principio de simplificación administrativa.   
c) De acuerdo con el principio de igualdad y eficacia. 
d) De acuerdo con el principio de imparcialidad y publicidad. 
2
27. Según el art. 73 de la LPAC, los trámites que deban ser cumplimentados por los interesados deberán realizarse… 
a) En el plazo de cinco días a partir del siguiente al de la notificación del correspondiente acto, salvo en el caso de que en la norma correspondiente se fije plazo distinto. 
b) En el plazo de cinco días desde el mismo día de la notificación del correspondiente acto, salvo en el caso de que en la norma correspondiente se fije plazo distinto. 
c) En el plazo de diez días a partir del siguiente al de la notificación del correspondiente acto, salvo en el caso de que en la norma correspondiente se fije plazo distinto.   
d) En el plazo de diez días desde el mismo día de la notificación del correspondiente acto, salvo en el caso de que en la norma correspondiente se fije plazo distinto. 
3
28. Según el art. 73 de la LPAC, en cualquier momento del procedimiento, cuando la Administración considere que alguno de los actos de los interesados no reúne los requisitos necesarios, lo pondrá en conocimiento de su autor, concediéndole… 
a) Un plazo de tres días para cumplimentarlo. 
b) Un plazo de cinco días para cumplimentarlo. 
c) Un plazo de diez días para cumplimentarlo.   
d) Un plazo de veinte días para cumplimentarlo. 
3
29. Conforme al art. 74 de la LPAC, las cuestiones incidentales que se susciten en el procedimiento, incluso las que se refieran a la nulidad de actuaciones… 
a) Suspenderán la tramitación del mismo, salvo la abstención. 
b) No suspenderán la tramitación del mismo, salvo la recusación.   
c) Suspenderán la tramitación del mismo, salvo la renuncia. 
d) Ninguna es correcta. 
2
30. Según el art. 75 de la LPAC, los actos de instrucción necesarios para la determinación, conocimiento y comprobación de los hechos en virtud de los cuales deba pronunciarse la resolución… 
a) Se realizarán de oficio y a través de medios electrónicos. 
b) Se realizarán por el órgano que tramite el procedimiento, sin perjuicio del derecho de los interesados a proponer aquellas actuaciones que requieran su intervención o constituyan trámites legal o reglamentariamente establecidos. 
c) Se realizarán a instancia del interesado, presencialmente, en la Administración competente más cerca a su domicilio. 
d) a y b son correctas.   
4
31. Según el art. 75 de la LPAC, los actos de instrucción que requieran la intervención de los interesados… 
a) Habrán de practicarse en el plazo máximo de un mes desde la instrucción de los mismos. 
b) Habrán de practicarse en el plazo máximo de quince días desde la instrucción de los mismos. 
c) Habrán de practicarse en la forma que resulte más conveniente para la Administración, y que sea compatible, en la medida de lo posible con las obligaciones de los interesados. 
d) Habrán de practicarse en la forma que resulte más conveniente para ellos y sea compatible, en la medida de lo posible, con sus obligaciones laborales o profesionales.   
4
32. Como prevé el art. 75 de la LPAC, sobre los actos de instrucción, ¿quién adoptará las medidas necesarias para lograr el pleno respeto a los principios de contradicción y de igualdad de los interesados en el procedimiento? 
a) La Administración pública competente más cercana al domicilio del interesado. 
b) El órgano instructor.   
c) El órgano superior al que corresponda la resolución del procedimiento. 
d) Ninguna es correcta. 
2
33. Conforme al art. 75 de la LPAC, las aplicaciones y sistemas de información utilizados para la instrucción de los procedimientos… 
a) Deberán garantizar el control de los tiempos y plazos. 
b) Deberán garantizar la identificación de los órganos responsables y la tramitación ordenada de los expedientes. 
c) Deberán facilitar la simplificación y la publicidad de los procedimientos. 
d) Todas son correctas.   
4
34. Según el art. 76 de la LPAC, los interesados podrán, en cualquier momento del procedimiento anterior al trámite de audiencia… 
a) Aducir alegaciones y aportar documentos u otros elementos de juicio.   
b) Aportar todas las pruebas que la Administración le solicite. 
c) Aportar los documentos que supongan paralización, infracción de los plazos o la omisión de trámites que pueden ser subsanados antes de la resolución definitiva del asunto. 
d) Alegar los defectos de tramitación. 
1
35. Según el art. 76 de la LPAC, en todo momento, los interesados podrán alegar los defectos de tramitación y, en especial… 
a) Los que supongan una infracción de los plazos preceptivamente señalados. 
b) Los que supongan el acatamiento de los plazos preceptivamente señalados o el cumplimiento de trámites que pueden ser subsanados antes de la resolución definitiva del asunto. 
c) Los que supongan movilización, infracción de los términos preceptivamente señalados o la omisión de trámites que pueden ser subsanados antes de la resolución definitiva del asunto. 
d) Los que supongan paralización, infracción de los plazos preceptivamente señalados o la omisión de trámites que pueden ser subsanados antes de la resolución definitiva del asunto.   
4
36. Como prevé el art. 77 de la LPAC, cuando la Administración no tenga por ciertos los hechos alegados por los interesados o la naturaleza del procedimiento lo exija, el instructor del mismo acordará la apertura de un período de prueba… 
a) Por un plazo inferior a diez días, a fin de que puedan practicarse cuantas juzgue pertinentes. 
b) Por un plazo no superior a treinta días ni inferior a diez, a fin de que puedan practicarse cuantas juzgue pertinentes.   
c) Por un plazo no superior a veinte días ni inferior a cinco, a fin de que puedan practicarse cuantas jugué pertinentes. 
d) Ninguna es correcta. 
2
37. Conforme al art. 77 de la LPAC, el instructor del procedimiento sólo podrá rechazar las pruebas propuestas por los interesados… 
a) Cuando sean manifiestamente improcedentes o innecesarias, mediante resolución motivada.   
b) Cuando no sean suficientes para poder seguir el procedimiento iniciado. 
c) Cuando el razonamiento de las mismas no sea suficiente o supongan una interpretación arbitraria o irrazonable de la ley. 
d) Cuando considere que no son útiles en el proceso. 
1
38. Según el art. 78 de la LPAC, respecto a la práctica de la prueba, no es cierto que… 
a) La Administración comunicará a los interesados, con antelación suficiente, el inicio de las actuaciones necesarias para la realización de las pruebas que hayan sido admitidas. 
b) En la notificación se consignará el lugar, fecha y hora en que se practicará la prueba. 
c) En los casos en que, a petición del interesado, deban efectuarse pruebas cuya realización implique gastos que no deba soportar la Administración, ésta no podrá exigir el anticipo de los mismos.   (La Administración podrá exigir el anticipo de los mismos) 
d) La liquidación de los gastos se practicará uniendo los comprobantes que acrediten la realidad y cuantía de los mismos. 
3
39. Según el art. 80 de la LPAC, los informes… 
a) Serán facultativos y no vinculantes.   
b) Serán facultativos y vinculantes. 
c) Serán facultativo y preceptivos. 
d) Serán emitidos siempre, por una Administración Superior a la que tenga competencia para ello. 
1
40. Como prevé el art. 80 de la LPAC, los informes serán emitidos a través de medios electrónicos… 
a) En el plazo de tres días. 
b) Siempre, en el plazo de cinco días, a contar a partir del día siguiente, del informe emitido. 
c) En el plazo de diez días, salvo que una disposición o el cumplimiento del resto de los plazos del procedimiento permita o exija otro plazo mayor o menor.   
d) En el plazo de quince días, salvo que una disposición o el cumplimiento del resto de los plazos del procedimiento permita o exija otro plazo mayor o menor. 
3
41. Conforme al art. 82 de la LPAC, ¿cuándo los interesados podrán alegar y presentar los documentos y justificaciones que estimen pertinentes? 
a) En todo momento del procedimiento. 
b) En un plazo no inferior a cinco días ni superior a diez. 
c) En un plazo no inferior a diez días ni superior a quince.   
d) En un plazo no inferior a cinco días ni superior a veinte. 
3
42. Según el art. 83 de la LPAC, respecto a la información pública, la incomparecencia en este trámite… 
a) Impedirá a los interesados interponer los recursos procedentes contra la resolución definitiva del procedimiento. 
b) No impedirá a los interesados interponer los recursos procedentes contra la resolución definitiva del procedimiento.   
c) Puede suponer, el sobreseimiento de las actuaciones. 
d) Ninguna es correcta. 
2
43. Según el art. 84 de la LPAC, producirá la terminación del procedimiento… 
a) La resolución, el desistimiento, la renuncia al derecho en que se funde la solicitud. 
b) La declaración de caducidad. 
c) La imposibilidad material de continuarlo por causas sobrevenidas. 
d) Todas son correctas.   
4
44. Como prevé el art. 86 de la LPAC, las Administraciones Públicas podrán celebrar acuerdos, pactos, convenios o contratos (señala la respuesta incorrecta) … 
a) Únicamente, con personas de Derecho público.   (Tanto de Derecho público como privado) 
b) Siempre que éstos, no sean contrarios al ordenamiento jurídico ni versen sobre materias no susceptibles de transacción. 
c) Siempre que éstos, tengan por objeto satisfacer el interés público que tienen encomendado. 
d) Pudiendo tales actos, tener la consideración de finalizadores de los procedimientos administrativos o insertarse en los mismos con carácter previo, vinculante o no, a la resolución que les ponga fin. 
1
45. Según el art. 87 de la LPAC, el acuerdo de realización de actuaciones complementarias se notificará a los interesados, concediéndoseles un plazo… 
a) De cinco días para rectificar los datos expuestos en las actuaciones. 
b) De siete días para entregar los documentos que la Administración le requiera. 
c) De ocho días para formular las alegaciones que tengan por pertinentes tras la finalización de las mismas. 
d) De siete días para formular las alegaciones que tengan por pertinentes tras la finalización de las mismas.   
4
46. Según el art. 88 de la LPAC, cuando se trate de cuestiones conexas que no hubieran sido planteadas por los interesados, el órgano competente podrá pronunciarse sobre las mismas, poniéndolo antes de manifiesto a aquéllos por un plazo… 
a) De siete días para formular las alegaciones que tengan por pertinentes. 
b) De cinco días para formular las alegaciones que tengan por pertinentes. 
c) No superior a quince días, para que formulen las alegaciones que estimen pertinentes y aporten, en su caso, los medios de prueba.   
d) Superior a diez días, para que formulen las alegaciones que estimen pertinentes y aporten, en su caso, los medios de prueba. 
3
47. Como prevé el art. 88 de la LPAC, las resoluciones contendrán (señala la respuesta incorrecta) … 
a) La decisión, que será motivada en los casos a que se refiere el artículo 35 de la LPAC. 
b) Los recursos que contra la misma procedan. 
c) El órgano civil o judicial ante el que hubieran de presentarse.   (El órgano administrativo o judicial). 
d) El plazo para interponerlos, sin perjuicio de que los interesados puedan ejercitar cualquier otro que estimen oportuno. 
3
48. Conforme al art. 88 de la LPAC, la resolución del procedimiento… 
a) Se dictará electrónicamente. 
b) Garantizará la identidad del órgano competente. 
c) Garantizará la autenticidad e integridad del documento que se formalice mediante el empleo de alguno de los instrumentos previstos en la LPAC. 
d) Todas son correctas.   
4
49. Como prevé el art. 93 de la LPAC, la Administración podrá desistir, motivadamente, en los supuestos y con los requisitos previstos en las Leyes… 
a) Únicamente, en los procedimientos iniciados de oficio.   
b) Únicamente, en los procedimientos iniciados a instancia del interesado. 
c) En los procedimientos iniciados a instancia del interesado o en los procedimientos iniciados de oficio. 
d) Ninguna es correcta. 
1
50. Según el art. 94 de la LPAC, todo interesado podrá… 
a) Desistir de su solicitud o renunciar a sus derechos, cuando ello no esté prohibido por el ordenamiento jurídico.   
b) Acceder a sus notificaciones a través del Punto de Acceso General Electrónico de la Administración que funcionará como un portal de entrada 
c) Presentar con carácter general copias de documentos, ya sean digitalizadas por el propio interesado o presentadas en soporte papel. 
d) Elegir la lengua, por la que se tramitará el procedimiento administrativo. 
1
51. Según el art. 94 de la LPAC, respecto el desistimiento... 
a) Éste podrá hacerse por cualquier medio que permita su constancia, siempre que incorpore las firmas que correspondan de acuerdo con lo previsto en la normativa aplicable. 
b) La Administración aceptará de plano el desistimiento o la renuncia, y declarará concluso el procedimiento salvo que, habiéndose personado en el mismo terceros interesados, instasen éstos su continuación. 
c) Todo interesado podrá desistir de su solicitud. 
d) Todas son correctas.   
4
52. Como prevé el art. 94 de la LPAC, la Administración aceptará de plano el desistimiento o la renuncia, y declarará concluso el procedimiento salvo que, habiéndose personado en el mismo terceros interesados, instasen éstos su continuación… 
a) En el plazo de cinco días desde que fueron notificados de la renuncia. 
b) En el plazo de diez días desde que fueron notificados del desistimiento o renuncia.   
c) En el plazo de veinte días desde que fueron notificados por desistimiento. 
d) La Administración no puede nunca, declarar concluso el procedimiento. 
2
53. Conforme al art. 95 de la LPAC, en los procedimientos iniciados a solicitud del interesado, cuando se produzca su paralización por causa imputable al mismo, la Administración le advertirá que… 
a) Transcurridos tres meses, se producirá la caducidad del procedimiento.   
b) Trascurridos dos meses, se producirá la finalización del procedimiento. 
c) Trascurridos tres meses, se entenderá que renuncia a seguir en el procedimiento. 
d) Trascurridos dos meses, se le tendrá por desistido en el procedimiento. 
1
54. Según el art. 95 de la LPAC, consumido el plazo de tres meses sin que el particular requerido realice las actividades necesarias para reanudar la tramitación, la Administración acordará… 
a) La prescripción del procedimiento, notificándoselo al interesado. 
b) Que el interesado renuncia a seguir en el procedimiento. 
c) El archivo de las actuaciones, notificándoselo al interesado.   
d) El inicio de nuevas actuaciones, sin tener que notificárselo al interesado. 
3
55. Según el art. 95 de la LPAC, respecto a la caducidad, es cierto que… 
a) No podrá acordarse por la simple inactividad del interesado en la cumplimentación de trámites, siempre que no sean indispensables para dictar resolución. 
b) No producirá por sí sola la prescripción de las acciones del particular o de la Administración 
c) Los procedimientos caducados no interrumpirán el plazo de prescripción. 
d) Todas son correctas.   
4
56. Como prevé el art. 96 de la LPAC, ¿quién podrá acordar la tramitación simplificada del procedimiento? 
a) Las Administraciones Públicas, de oficio o a solicitud del interesado.   
b) Las Administraciones Públicas, siempre de oficio. 
c) El Consejo de Ministros, respecto de sus propios actos y disposiciones. 
d) El Gobierno, siempre de oficio. 
1
57. Según el art. 96 de la LPAC, en el caso de procedimientos de naturaleza sancionadora, se podrá adoptar la tramitación simplificada del procedimiento cuando el órgano competente para iniciar el procedimiento considere que… 
a) Existen elementos de juicio suficientes para calificar la infracción como muy grave. 
b) Existen elementos de juicio suficientes para calificar la infracción como grave. 
c) Existen elementos de juicio suficientes para calificar la infracción como leve.   
d) Ninguna es correcta.
3