1. De acuerdo con lo señalado en el artículo 90 de la LRBRL, las plantillas deberán responder a los principios de…
a) racionalidad, economía y eficacia y establecerse de acuerdo con la ordenación general de la economía, sin que los gastos de personal puedan rebasar los límites que se fijen con carácter general
b) racionalidad, eficiencia y coordinación y establecerse de acuerdo con la ordenación general de la economía, sin que los gastos de personal puedan rebasar los límites que se fijen con carácter general para todas las Administraciones Públicas
c) de racionalidad, economía y eficiencia y establecerse de acuerdo con la ordenación general de la economía, sin que los gastos de personal puedan rebasar los límites que se fijen con carácter general 
d) ninguna es correcta
3
2. La plantilla de personal se aprueba por…
a) mayoría absoluta del número legal de miembros de la Corporación
b) mayoría simple 
c) mayoría de 2/3 del número de hecho y en todo caso, mayoría absoluta del número legal de miembros
d) mayoría simple o mayoría absoluta dependiendo del tipo de Ayuntamiento
2
3. La plantilla de personal será remitida a la Administración del Estado en el plazo de…
a) 20 días 
b) 6 días 
c) 6 días hábiles 
d) 30 días 
4
4. La plantilla de personal incluirá…
a) a los funcionarios y al personal laboral
b) solo al personal laboral fijo y a los funcionarios de carrera
c) al personal laboral fijo, temporal, funcionarios de carrera y funcionarios interinos
d) funcionarios, personal laboral y personal eventual 
4
5. En cuanto al procedimiento, la aprobación de la plantilla de personal habrá de acordarse por…
a) pleno, en todo caso 
b) Junta de Gobierno Local, en los municipios de gran población
c) pleno o Junta de Gobierno local, en función del tipo de municipio
d) Alcalde, en casos de urgencia, Pleno y Junta de Gobierno local, en los municipios de gran población
1
6. En cuanto al procedimiento, la aprobación de la plantilla de personal seguirá el procedimiento…
a) previsto en el TRLEBEP
b) el mismo que se sigue para la Relación de puestos de trabajo
c) el mismo que el previsto para el Presupuesto de la Corporación 
d) todas son correctas
3
7. Las Administraciones Públicas estructurarán su organización a través de relaciones de puestos de trabajo u otros instrumentos organizativos similares que comprenderán, al menos…
a) la denominación de los puestos y los grupos de clasificación profesional
b) los cuerpos o escalas, en su caso, a que estén adscritos
c) los sistemas de provisión y las retribuciones complementarias
d) todas son correctas 
4
8. Señale la afirmación incorrecta…
a) Las relaciones de puesto de trabajo son el instrumento técnico a través del cual se realiza la ordenación del personal, de acuerdo con las necesidades de los servicios y se precisan los requisitos para el desempeño de cada puesto
b) Las relaciones de puesto de trabajo serán privadas 
c) la aprobación de la relación de puestos de trabajo en los municipios de régimen común, corresponde al Pleno
d) todas son correctas
2
9. ¿De qué plazo disponen las Ofertas de Empleo Público para desarrollarse?
a) El año natural de su publicación. 
b) 12 meses. 
c) 2 años. 
d) 3 años. 
4
10. La Oferta de empleo público…
a) Se aprobará anualmente por el Pleno, como órgano competente que aprueba el Presupuesto y la plantilla de personal.
b) Su ejecución deberá desarrollarse dentro del plazo improrrogable de tres años. 
c) No deberá ser publicada en ningún Diario oficial.
d) Su objeto está constituido por las necesidades de recursos humanos, sin asignación Presupuestaria, que deban proveerse mediante la incorporación de personal de nuevo ingreso.
2
11. Las necesidades de recursos humanos, con asignación presupuestaria, que deban proveerse mediante la incorporación de personal de nuevo ingreso serán objeto de la Oferta de empleo público, o a través de otro instrumento similar de gestión de la provisión de las necesidades de personal, lo que comportará la obligación de convocar los correspondientes procesos selectivos para las plazas comprometidas y hasta un….
a) 15% adicional 
b) 12% adicional 
c) 10% adicional  
d) 20% adicional
3
12. En cuanto a la oferta de empleo público, señalar respuesta falsa...
a) La Oferta de Empleo Público o instrumento similar, que se aprobará anualmente, por los órganos de gobierno de las AAPP, deberá ser publicada en el Diario Oficial correspondiente.
b) Las necesidades de recursos humanos, con asignación presupuestaria, que deban proveerse mediante la incorporación de personal de nuevo ingreso serán objeto de la OEP , o a través de otro instrumento similar de gestión de la provisión de las necesidades de personal.
c) Lo anterior comportará la obligación de convocar los correspondientes procesos selectivos para las plazas comprometidas y hasta un 10 por cien adicional, fijando el plazo máximo para la convocatoria de los mismos.
d) En todo caso, la ejecución de la OEP o instrumento similar deberá desarrollarse dentro del plazo improrrogable de 2 años. 
4
13. ¿A quién le corresponde aprobar la Oferta de Empleo Público en el ámbito de un municipio de gran población?
a) al Alcalde 
b) a la Junta de Gobierno Local  
c) al Pleno 
d) a las Comisione del Pleno
2
14. ¿A quién le corresponde aprobar la Oferta de Empleo Público en el ámbito de un municipio de régimen común?
a) al Alcalde  
b) a la Junta de Gobierno Local 
c) al Pleno 
d) a las Comisione del Pleno
1
15. En la Oferta de empleo público de las Entidades Locales, ¿se incluirán los funcionarios de habilitación nacional?
a) Si, siempre que sean funcionarios de carrera
b) Si, aunque basta con que estén vacantes
c) Si, como paso previo a su selección por el Ministerio de Administraciones Públicas
d) No, en ningún caso 
4
16. Según el artículo 59 del TRLEBEP, con respecto a las vacantes para ser cubiertas entre personas con discapacidad, en las ofertas de empleo público se reservará un cupo no inferior al
a) 5% 
b) 2% 
c) 7%  
d) 6%
3
17. Y ello se hará con el objetivo de que de modo que progresivamente se alcance el…
a) dos por ciento de los efectivos totales en cada Administración Pública 
b) seis por ciento de los efectivos totales de la Corporación Local
c) tres por ciento de los efectivos totales de cada Administración Pública
d) ninguna es correcta
1
18. las Administraciones públicas podrán aprobar Planes para la ordenación de sus recursos humanos que incluyan, entre otras, algunas de las siguientes medidas (señale la incorrecta)…
a) Análisis de las disponibilidades y necesidades de personal, tanto desde el punto de vista del número de efectivos, como de los perfiles profesionales o niveles de cualificación de los mismos.
b) Previsiones sobre los sistemas de organización del trabajo y modificaciones de estructuras de puestos de trabajo.
c) Medidas de movilidad, entre las cuales podrá figurar la suspensión de incorporaciones de personal externo a un determinado ámbito o la convocatoria de concursos de provisión de puestos limitados a personal de ámbitos que se determinen.
d) no existe respuesta incorrecta. 
4
19. Las Comunidades Autónomas y las Entidades Locales constituirán Registros de Personal coordinados con los de las demás Administraciones Públicas, según las normas aprobadas por… (artículo 90.3 LRBRL).
a) el Estado
b) cada Administración Pública, en el marco del presente TRLEBEP
c) el Estado y las Comunidades Autónomas, si ha habido legislación de desarrollo
d) el Gobierno 
4
20. La Administración General del Estado y las Comunidades Autónomas cooperarán con las Entidades Locales en lo referente a los registros de personal, cuando…
a) así lo demanden los propios municipios y provincias
b) venga impuesto por ley sectorial
c) cuando no tengan la suficiente capacidad financiera
d) cuando no tengan la suficiente capacidad financiera o técnica 
4
21. La Ordenación de la actividad profesional, en el TRLEBEP, constituye el título…
a) IV 
b) III 
c) VI 
d) V 
4
22. La planificación de los recursos humanos, en el TRLEBEP, constituye el siguiente capítulo….
a) II del Título V 
b) I del Título V  
c) III del Título VII 
d) I del Título IV
2
23. La planificación de los recursos humanos, en el TRLEBEP, se corresponde con los artículos…
a) 69 a 83 
b) 69 a 71  
c) 68 a 73 
d) 70 a 73
2
24. Los contenidos mínimos comunes de los Registros de personal y los criterios que permitan el intercambio homogéneo de la información entre Administraciones, se establecerán mediante…
a) Convenio interadministrativo en el que estén presentes las Entidades Locales
b) Convenio de Conferencia Sectorial 
c) Ley estatal
d) Ley autonómica o estatal dependiendo del tipo de registro
2
25. Las necesidades de recursos humanos con asignación presupuestaría que no puedan ser cubiertas con los efectivos de personal existente serán objeto de…
a) estudio y análisis a los efectos de su inclusión en un plan de empleo
b) restructuración a través de los sistemas de provisión
c) oferta de empleo público 
d) todas son correctas
3