
1. Según el art. 183 del TRLRHL, la ejecución de los créditos consignados en el presupuesto de gastos de las entidades locales se efectuará… 
a) Únicamente conforme a lo dispuesto al TRLRHL. 
b) Conforme a lo dispuesto al TRLRHL y complementariamente, por las normas que dicte cada entidad y queden plasmadas en las bases de ejecución del presupuesto.    
c) Conforme a la Ley de Bases de Régimen Local. 
d) Conforme a la Ley de Presupuestos Generales del Estado. 
2
2. Según el art. 184 del TRLRHL, la gestión del presupuesto de gastos se realizará en las siguientes fases... 
a) Autorización de gasto, Retención del gasto, Reconocimiento de la liquidación y Disposición o compromiso de gasto. 
b) Autorización de la liquidación, Disposición o compromiso del gasto, Reconomiciento de la obligación y ordenación del compromiso del gasto. 
c) Autorización de la Obligación, Disposición o compromiso del gasto, reconocimiento o liquidación de la obligación y ordenación de pago. 
d) Autorización del gasto, Disposición o compromiso del gasto, reconocimiento y liquidación de la obligación y ordenación del pago.    
4
3. Conforme al art. 184 del TRLRHL, indique lo que no sea cierto… 
a) Es una fase de gestión del presupuesto de gastos la autorización del gasto. 
b) Es una fase de gestión del presupuesto de gastos la disposición o compromiso del gasto. 
c) Es una fase de gestión el reconocimiento o liquidación del gasto.    
d) Las entidades locales podrán en la forma que reglamentariamente se establezca abarcar en un solo acto administrativo dos o más fases de ejecución de las enumeradas en el apartado anterior. 
3
4. Como prevé el art. 185 del TRLRHL, dentro del importe de los créditos autorizados en los presupuestos, corresponderá la autorización y disposición de los gastos… 
a) Siempre, a la Administración Pública, de acuerdo con la atribución de competencias que establezca la normativa vigente. 
b) Al presidente o al Pleno de la entidad, de acuerdo con la atribución de competencias que establezca la normativa vigente.    
c) Al presidente de la corporación, de acuerdo con la atribución de competencias que establezca la normativa vigente. 
d) Al Ministerio de Hacienda, previo informe, en su caso, de la comunidad autónoma con competencia en la materia. 
2
5. Según el art. 185 del TRLRHL, el reconocimiento y liquidación de las obligaciones derivadas de compromisos de gastos legalmente adquiridos, corresponderá… 
a) Siempre, a la Administración Pública de acuerdo con la atribución de competencias que establezca la normativa vigente. 
b) Al presidente o al Pleno de la entidad de acuerdo con la atribución de competencias que establezca la normativa vigente. 
c) Al presidente de la corporación.    
d) Al Ministerio de Hacienda, previo informe, en su caso, de la comunidad autónoma con competencia en la materia. 
3
6. Según el art. 185 del TRLRHL, las delegaciones de las facultades de autorización y disposición de los gastos, así como del reconocimiento y liquidación de las obligaciones derivadas de compromisos de gastos legalmente adquiridos, deberán recogerse… 
a) Para cada ejercicio, en las bases de ejecución del presupuesto.    
b) En el reglamento de iniciación de ejecución del presupuesto. 
c) En la orden de estructura presupuestaria. 
d) a y c son correctas. 
1
7. Como prevé el art. 186 del TRLRHL, el presidente de la entidad local tiene la competencia de… 
a) La gestión de gastos. 
b) La ordenación de pagos.    
c) La disposición de gastos y el reconocimiento y liquidación de las obligaciones derivadas de compromisos de gastos legalmente adquiridos. 
d) Ninguna es correcta. 
2
8. Conforme al art. 186 del TRLRHL, ¿quién podrá crear una unidad de ordenación de pagos que ejerza las funciones administrativas de la ordenación de pagos? 
a) Los Concejales, reunidos en pleno, por unanimidad y a propuesta del Alcalde. 
b) El Alcalde. 
c) El Pleno de la entidad local, a propuesta de la Junta de Gobierno Local. 
d) El Pleno de la entidad local, a propuesta del presidente.    
4
9. Según el art. 186 del TRLRHL, ¿en qué entidades locales, se podrá crear una unidad central de tesorería que ejerza las funciones de la ordenación de pagos? 
a) En entidades locales de más de 500.000 habitantes de derecho.    
b) En entidades locales de más de 300.000 habitantes de derecho. 
c) En entidades locales de más de 100.000 habitantes de derecho. 
d) En entidades locales de más de 50.000 habitantes de derecho. 
1
10. Según el art. 186 del TRLRHL, la ordenación de pagos en los organismos autónomos la ejercerá… 
a) El Pleno de la entidad local, a propuesta del Alcalde. 
b) El órgano de éstos que, por estatutos, la tenga atribuida.    
c) El Pleno de la entidad local, a propuesta del presidente. 
d) El órgano colegiado superior de este Organismo. 
2
11. Como prevé el art. 187 del TRLRHL, la expedición de las órdenes de pago habrá de acomodarse… 
a) Al plan de asignación de fondos de la tesorería que se establezca por el Pleno. 
b) Al plan de distribución de capitales de la tesorería que se establezca por el Alcalde. 
c) Al plan de disposición de fondos de la tesorería que se establezca por el presidente.    
d) Al plan de ordenación de fondos de la tesorería que se establezca por el presidente. 
3
12. Conforme el art. 187 de la TRLRHL, la expedición de las órdenes de pago deberá… 
a) En todo caso, recoger la prioridad de las obligaciones contraídas en ejercicios anteriores.    
b) En todo caso, recoger la prioridad de los gastos plurianuales de personal. 
c) En algunos casos, recoger la prioridad de las obligaciones contraídas en ejercicios futuros. 
d) a y b son correctas. 
1
13. La regulación de los requisitos previos a la expedición de órdenes de pago, viene recogida… 
a) En el artículo 186 del TRLRHL. 
b) En el artículo 187 del TRLRHL. 
c) En el artículo 189 del TRLRHL.    
d) En el artículo 190 del TRLRHL. 
3
14. Según el art. 188 del TRLRHL, los ordenadores de gastos y de pagos, en todo caso, y los interventores de las entidades locales, cuando no adviertan por escrito su improcedencia… 
a) Serán los que ejecuten la gestión de presupuesto de gasto. 
b) Serán personalmente responsables de todo gasto que autoricen y de toda obligación que reconozcan, liquiden o paguen sin crédito suficiente.    
c) Serán los que personalmente ordenen la gestión del presupuesto y liquidación de pagos. 
d) a y b son correctas. 
2
15. Según el art. 189 del TRLRHL, ¿cuándo habrá de acreditarse documentalmente ante el órgano que haya de reconocer las obligaciones, la realización de la prestación o el derecho del acreedor de conformidad con los acuerdos que en su día autorizaron y comprometieron el gasto? 
a) A partir de los 5 días siguientes a la expedición de las órdenes de pago. 
b) No se exige acreditar documentalmente la realización de la prestación ante ningún órgano, tanto para los gastos a justificar como en los anticipos de caja fija. 
c) A partir de los 10 días siguientes a la expedición de las órdenes de pago con cargo a los presupuestos de la entidad local y de sus organismos autónomos. 
d) Previamente a la expedición de las órdenes de pago con cargo a los presupuestos de la entidad local y de sus organismos autónomos.    
4
16. Como prevé el art. 189 del TRLRHL, los perceptores de subvenciones concedidas con cargo a los presupuestos de las entidades locales y de los organismos autónomos vendrán obligados a acreditar… 
a) Antes de su percepción, que se encuentran al corriente de sus obligaciones fiscales con la entidad, así como, posteriormente, a justificar la aplicación de los fondos recibidos.    
b) Antes de su percepción, a justificar la aplicación de los fondos recibidos, así como, posteriormente, a que se encuentran al corriente de sus obligaciones fiscales con la entidad. 
c) En cualquier momento del procedimiento, a que se encuentran al corriente de sus obligaciones administrativas que le requiera la Administración. 
d) En cualquier momento del procedimiento, a que se encuentra al corriente de sus obligaciones fiscales con la entidad. 
1
17. Conforme al art. 190 del TRLRHL, las órdenes de pago cuyos documentos no se puedan acompañar en el momento de su expedición, según informa el artículo 189 del mismo texto… 
a) Serán inválidas hasta que se adjunten todos los documentos necesarios. 
b) Tendrán el carácter de a justificar y se aplicarán a los correspondientes créditos presupuestarios.    
c) Serán válidas, siempre que sean justificadas en el plazo de un año y podrá proseguir el procedimiento establecido. 
d) a y b son correctas. 
2
18. Según el art. 190 del TRLRHL, las bases de ejecución del presupuesto podrán establecer, las normas que regulen la expedición de órdenes de pago a justificar con cargo a los presupuestos de gastos… 
a) Previa instrucción de la Intervención, determinando los límites cuantitativos presupuestarios. 
b Previo informe de la Intervención, determinando los criterios especiales, los límites cuantitativos y los conceptos presupuestarios a los que sean aplicables. 
c) Previo informe de la Intervención, determinando los criterios generales, los límites cuantitativos y los conceptos presupuestarios a los que sean aplicables.    
d) Previo informe de la Tesorería, determinando los criterios especiales, los límites cualitativos y los conceptos presupuestarios a los que sean aplicables. 
3
19. Según el art. 190 del TRLRHL, los perceptores de las órdenes de pago quedarán obligados a justificar la aplicación de las cantidades percibidas… 
a) En el plazo máximo de tres meses.    
b) En el plazo mínimo de tres meses. 
c) En el plazo máximo de dos meses. 
d) En el plazo mínimo de cinco meses. 
1
20. Como prevé el art. 190 del TRLRHL, ¿cuándo podrán expedirse nuevas órdenes de pago a justificar, por los mismos conceptos presupuestarios, a perceptores que tuviesen aún en su poder fondos pendientes de justificación? 
a) Siempre, en cualquier momento del procedimiento. 
b) En ningún caso.    
c) En el plazo mínimo de tres meses. 
c) Durante todo el ejercicio presupuestario. 
2
21. Conforme el art. 190 del TRLRHL, para las atenciones de carácter periódico o repetitivo, los fondos librados a justificar podrán tener el carácter de… 
a) Preferencias de caja. 
b) Anticipos de caja variable. 
c) Anticipos de caja fija.    
d) Gastos a justificar. 
3
22. Según el art. 190 del TRLRHL, los perceptores de los fondos de anticipos de caja fija… 
a) Quedarán obligados a justificar la aplicación de las cantidades percibidas a lo largo del ejercicio presupuestario en que se constituyó el anticipo.    
b) No quedarán obligados a justificar la aplicación de las cantidades percibidas a lo largo del ejercicio presupuestario en que se constituyó el anticipo. 
c) Quedarán obligados a justificar la aplicación de las cantidades percibidas dentro de los 3 meses siguientes a aquel en que se constituyó el anticipo. 
d) Podrán justificar los gastos realizados en cualquier momento anterior a la aprobación de la liquidación presupuestaria. 
1
23. Según el art. 191 del TRLRHL, el presupuesto de cada ejercicio se liquidará en cuanto a la recaudación de derechos y al pago de obligaciones… 
a) El 31 de enero del año natural correspondiente, quedando a cargo de la Tesorería General del Estado los ingresos y pagos pendientes. 
b) El 1 de enero del año natural correspondiente, quedando a cargo de la Tesorería General del Estado los ingresos y pagos pendientes. 
c) El 31 de diciembre del año natural correspondiente, quedando a cargo de la Tesorería General del Estado los ingresos y pagos pendientes. 
d) El 31 de diciembre del año natural correspondiente, quedando a cargo de la Tesorería local los ingresos y pagos pendientes.    
4
24. Como prevé el art. 191 del TRLRHL, ¿qué conformarán el remanente de tesorería de la entidad local? 
a) Los derechos presupuestarios netos liquidados durante el ejercicio y las obligaciones presupuestarias netas reconocidas durante el mismo período. 
b) Los derechos presupuestarios netos liquidados durante el ejercicio y las obligaciones reconocidas netas reconocidas durante el mismo período. 
c) Las obligaciones reconocidas y liquidadas satisfechas el último día del ejercicio, los derechos pendientes de cobro y los fondos líquidos a 31 de diciembre. 
d) Ninguna es correcta.    (c no satisfechas el último día) 
4
25. Según el art. 191 del TRLRHL, las entidades locales deberán confeccionar la liquidación de su presupuesto… 
a) Antes del último día de marzo del ejercicio siguiente. 
b) Antes del día primero de marzo del ejercicio siguiente.    
c) Antes del último día de marzo del ejercicio presente. 
d) Antes del día primero de marzo del ejercicio presente. 
2
26. Según el art. 191 del TRLRHL, la aprobación de la liquidación del presupuesto corresponde… 
a) Al presidente de la entidad local, previo informe de la Intervención.    
b) A la Tesorería local, al igual que el Plan de disposición de fondos. 
c) A la Intervención, según la propuesta del presidente de la entidad local. 
d) Al pleno, a propuesta del Alcalde. 
1
27. Como prevé el art. 192 del TRLRHL, sobre la liquidación de los presupuestos de los organismos autónomos (señala la respuesta más correcta) … 
a) La liquidación se ajustará a lo dispuesto en el artículo 191 del TRLRHL. 
b) Se regularán, reglamentariamente, las operaciones de cierre del ejercicio económico y de liquidación de los presupuestos, atendiendo al carácter de los citados organismos. 
c) La liquidación será remitida a la entidad local para su aprobación por su presidente. 
d) Todas son correctas.    
4
28. Conforme el art. 193 del TRLRHL, en caso de liquidación del presupuesto con remanente de tesorería negativo, ¿quién deberán proceder, a la reducción de gastos del nuevo presupuesto por cuantía igual al déficit producido? 
a) La Tesorería local. 
b) El presidente de la entidad local, previo informe de la Intervención. 
c) El Pleno de la corporación o el órgano competente del organismo autónomo, según corresponda.    
d) El Pleno de la corporación, previa propuesta de la Junta de Gobierno Local, donde ésta exista. 
3
29. Según el art. 193 del TRLRHL, la reducción de gastos del nuevo presupuesto por cuantía igual al déficit producido sólo podrá revocarse … 
a) Por acuerdo del Pleno. 
b) A propuesta del presidente, y previo informe del Interventor. 
c) Cuando el desarrollo normal del presupuesto y la situación de la tesorería lo consintiesen. 
d) Todas son correctas.    
4
30. Según el art. 193 del TRLRHL, de no adoptarse ninguna de las medidas previstas en el art. 193.1 y 2… 
a) El presupuesto del ejercicio siguiente habrá de aprobarse con un superávit inicial de cuantía no inferior al déficit.    
b) El presupuesto del ejercicio actual habrá de aprobarse nuevamente con un superávit inicial de cuantía inferior al déficit. 
c) Deberá aprobarse una operación de crédito por el importe del déficit producido. 
d) a y c son correctas. 
1
31. Como prevé el art. 193 del TRLRHL, de la liquidación de cada uno de los presupuestos que integran el presupuesto general y de los estados financieros de las sociedades mercantiles dependientes de la entidad… 
a) Una vez iniciada, se dará cuenta al Pleno en la primera sesión que celebre. 
b) Una vez realizada su aprobación, se dará cuenta al Pleno en la primera sesión que celebre.    
c) Una vez realizada su ejecución, se dará cuenta la Pleno en la primera sesión que se celebre. 
d) Una vez finalizada, se dará cuenta al Pleno para que tenga conocimiento de ello. 
2
32. Conforme al art. 193 del TRLRHL, las entidades locales remitirán copia de la liquidación de sus presupuestos a la Administración del Estado y a la comunidad autónoma… 
a) Antes del primer día de marzo del ejercicio siguiente al que corresponda. 
b) Antes de finalizar el mes de marzo del ejercicio siguiente al que corresponda.    
c) Antes del último día de octubre del ejercicio siguiente al que corresponda. 
d) No existe plazo previsto para esta actuación. 
2
33. Según el art. 193 del TRLRHL, indique lo que sea incorrecto… 
a) De la liquidación de cada uno de los presupuestos que integran el presupuesto general y de los estados financieros de las sociedades mercantiles dependientes de la entidad, una vez realizada su aprobación, se dará cuenta al Pleno en la primera sesión que celebre. 
b) Las entidades locales remitirán copia de la liquidación de sus presupuestos a la Administración del Estado y a la comunidad autónoma antes de finalizar el mes de marzo del ejercicio siguiente al que corresponda. 
c) En caso de liquidación del presupuesto con remanente de tesorería negativo, el Pleno de la corporación o el órgano competente del organismo autónomo, según corresponda, deberán proceder, en la primera sesión que celebren, a la reducción de gastos del nuevo presupuesto por cuantía igual al déficit producido. 
d) La falta de remisión de la liquidación en el plazo señalado facultará a la Administración para acudir al concierto de operación de crédito por su importe, siempre que se den las condiciones señaladas en el artículo 177.5 de esta ley.    
4
34. Según el art. 193 bis del TRLRHL, ¿a quién deberán informar las entidades locales del resultado de la aplicación de los criterios determinantes de los derechos de difícil o imposible recaudación? 
a) Al propio pleno. 
b) Al Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas y a su Pleno.    
c) Al Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas y al Alcalde. 
d) Al Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas, exclusivamente. 
2
35. Como prevé el art. 193 bis del TRLRHL, respecto a los límites de los derechos pendientes que tendrán la consideración de difícil o imposible recaudación no es cierto que… 
a) Los derechos pendientes de cobro liquidados dentro de los presupuestos de los dos ejercicios anteriores al que corresponde la liquidación, se minorarán, como mínimo, en un 25 por ciento. 
b) Los derechos pendientes de cobro liquidados dentro de los presupuestos del ejercicio tercero anterior al que corresponde la liquidación, se minorarán, como mínimo, en un 50 por ciento. 
c) Los derechos pendientes de cobro liquidados dentro de los presupuestos de los ejercicios cuarto a quinto anteriores al que corresponde la liquidación, se minorarán, como mínimo, en un 85 por ciento.    (75 por ciento) 
d) Los derechos pendientes de cobro liquidados dentro de los presupuestos de los restantes ejercicios anteriores al que corresponde la liquidación, se minorarán en un 100 por ciento. 
3
36. Según el art. 214 del TRLRHL, el ejercicio de la función interventora comprenderá… 
a) La intervención crítica o previa de todo acto, documento o expediente susceptible de producir derechos u obligaciones de contenido económico o movimiento de fondos de valores.    
b) La intervención formal de la ordenación del gasto. 
c) La intervención material del gasto. 
d) Todas son correctas. 
1
37. Según el art. 215 del TRLRHL, si en el ejercicio de la función interventora el órgano interventor se manifestara en desacuerdo con el fondo o con la forma de los actos, documentos o expedientes examinados, deberá… 
a) Formular por escrito requerimiento de anulación. 
b) Formular sus reparos por escrito antes o después de la adopción del acuerdo o resolución. 
c) Formular sus reparos por escrito antes de la adopción del acuerdo o resolución.    
d) a y b son correctas. 
3
38. Según el art. 216 del TRLRHL, cuando la disconformidad se refiera al reconocimiento o liquidación de derechos a favor de las entidades locales… 
a) Se suspenderá la tramitación del expediente hasta que aquél sea solventado cuando se base en la insuficiencia de crédito o el propuesto no sea adecuado. 
b) Se suspenderá la tramitación del expediente hasta que aquél sea solventado cuando no hubieran sido fiscalizados los actos que dieron origen a las órdenes de pago. 
c) a y b son correctas. 
d) Ninguna es correcta.    (la oposición se formalizará en nota de reparo que, en ningún caso, suspenderá la tramitación del expediente) 
4
39. Según el art. 217 del TRLRHL, corresponderá al Pleno la resolución de las discrepancias cuando los reparos… 
a) Se basen en insuficiencia o inadecuación de crédito.    
b) Se refieran a obligaciones o gastos cuya aprobación no sea de su competencia. 
c) Se basen en omisión en el expediente de requisitos o trámites esenciales. 
d) a y b son correctas. 
1
40. Según el art. 218 del TRLRHL, indique lo que sea incorrecto… 
a) El órgano interventor elevará informe al Pleno de todas las resoluciones adoptadas por el Presidente de la Entidad Local contrarias a los reparos efectuados. 
b) Cuando existan discrepancias, el Pleno de la Entidad Local podrá elevar su resolución al órgano de control competente por razón de la materia de la Administración que tenga atribuida la tutela financiera.    (el Presidente) 
c) El órgano interventor remitirá anualmente al Tribunal de Cuentas todas las resoluciones y acuerdos adoptados por el Presidente de la Entidad Local y por el Pleno de la Corporación contrarios a los reparos formulados. 
d) El órgano interventor remitirá anualmente al Tribunal de Cuentas un resumen de las principales anomalías detectadas en materia de ingresos. 
2
41. Según el art. 219 del TRLRHL, no estarán sometidos a intervención previa… 
a) Los gastos de material inventariable y los contratos menores. 
b) Los gastos de material inventariable y los contratos menores de 3.005,06 euros que, de acuerdo con la normativa vigente, se hagan efectivos a través del sistema de anticipos de caja fija. 
c) Los de carácter periódico y demás de tracto sucesivo, una vez intervenido el gasto correspondiente al período inicial del acto o contrato del que deriven o sus modificaciones.    
d) a y c son correctas. 
3
42. Según el art. 219 del TRLRHL, el Pleno podrá acordar, a propuesta del presidente y previo informe del órgano interventor, que la intervención previa se limite a comprobar los siguientes extremos… 
a) La existencia de crédito presupuestario y que el propuesto es el adecuado a la naturaleza de gasto u obligación que se proponga contraer. 
b) Que las obligaciones o gasto se generan por órgano competente. 
c) Aquellos otros extremos que, por su trascendencia en el proceso de gestión, se determinen por el Pleno a propuesta del presidente. 
d) Todas son correctas.    
4
43. Según el art. 219 del TRLRHL, indique lo que sea incorrecto… 
a) Las obligaciones o gastos sometidos a la fiscalización limitada serán objeto de otra plena con posterioridad, ejercida sobre una muestra representativa de los actos, documentos o expedientes que dieron origen a la referida fiscalización. 
b) Los órganos de control interno que realicen las fiscalizaciones con posterioridad deberán emitir informe escrito en el que hagan constar cuantas observaciones y conclusiones se deduzcan de ellas. 
c) Estos informes se remitirán al Presidente con las observaciones que hubieran efectuado los órganos gestores.    (al pleno) 
d) Las entidades locales podrán determinar, mediante acuerdo del Pleno, la sustitución de la fiscalización previa de derechos por la inherente a la toma de razón en contabilidad. 
3
44. Según el art. 221 del TRLRHL, ¿Cómo se conoce a la comprobación periódica del grado de cumplimiento de los objetivos, así como el análisis del coste de funcionamiento y del rendimiento de los respectivos servicios o inversiones? 
a) Función interventora. 
b) Control de eficiencia. 
c) Control de eficacia.    
d) Control financiero. 
3
45. Según el art. 223 del TRLRHL, las entidades locales rendirán al Tribunal de Cuentas la cuenta general… 
a) Antes del día 15 de octubre de cada año.    
b) Antes del día 1 de octubre de cada año. 
c) Antes del día 31 de octubre de cada año. 
d) Antes del día 16 de octubre de cada año
1