1. ¿En qué artículo de la Constitución se regulan los principios aplicables a las Administraciones Públicas?
a) 100.
b) 103.
c) 121.
d) 109.
2
2. Tienen la consideración de Administraciones Públicas, según lo previsto en el artículo 2 de la LRJSP…
a) La Administración Central del Estado, las Administraciones de las Comunidades Autónomas y las Entidades que integran la Administración Local.
b) la Administración General del Estado, las Administraciones de las Comunidades Autónomas, las Entidades que integran la Administración Local, así como los organismos públicos y entidades de derecho público que no estén vinculados o sean dependientes de las Administraciones Públicas.
c) Cualesquiera organismos públicos y entidades de derecho público vinculados o dependientes de las Administraciones Públicas, además de las Entidades Locales siempre que sean territoriales.
d) la Administración General del Estado, las Administraciones de las Comunidades Autónomas, las Entidades que integran la Administración Local, así como los organismos públicos y entidades de derecho público vinculados o dependientes de las Administraciones Públicas.
4
3. Según el artículo 2 de la LRJSP, el sector público institucional se integra por…
a) Cualesquiera organismos públicos y entidades de derecho público vinculados o dependientes de las Administraciones Públicas.
b) Las entidades de derecho privado vinculadas o dependientes de las Administraciones Públicas.
c) Las Universidades públicas.
d) Todas son correctas.
4
4. Conforme a lo previsto en el artículo 3 de la Ley de Régimen Jurídico del Sector Público, señale lo que sea correcto…
a) Las Administraciones Públicas sirven con objetividad los intereses generales y actúan de acuerdo con los principios de eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación, con sometimiento pleno a la Constitución, a la Ley y al Derecho.
b) Las Administraciones Públicas sirven con objetividad al interés público tutelado por la ley y actúan de acuerdo con los principios de eficacia, cooperación, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación, con sometimiento pleno a la Constitución.
c) Las Administraciones Públicas sirven con objetividad los intereses generales y actúan de acuerdo con los principios de eficacia, cooperación, eficiencia, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación, con sometimiento pleno a la Constitución, a la Ley y al Derecho.
d) Las Administraciones Públicas sirven con subjetividad los intereses generales y actúan de acuerdo con los principios de eficacia, cooperación, jerarquía, descentralización, desconcentración y coordinación, con sometimiento pleno a la Constitución, a la Ley y al Derecho.
1
5. Según lo previsto en el artículo 3 de la Ley Reguladora de las Bases de Régimen Local, son entidades locales territoriales…
a) El municipio y la provincia, siempre y las Islas pueden ser territoriales o no.
b) El municipio, la provincia, la isla y la entidad de ámbito territorial inferior al municipal.
c) El municipio, la provincia, la isla, la comarca, la mancomunidad de municipios y el área metropolitana.
d) Ninguna es correcta.
4
6. La regulación de las relaciones interadministrativas la encontramos actualmente en…
a) el título I de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico de las Administraciones Públicas
b) el título II de la ley 39/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico de las Administraciones Públicas
c) el título III de la ley 39/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico de las Administraciones Públicas
d) el título III de la ley 40/2015, de 1 de octubre, de régimen jurídico del Sector Público
4
7. Las relaciones interadministrativas comprenden los artículos….
a) 140 a 158 de la Ley de Régimen Jurídico del Sector Público
b) 139 a 167 de la Ley de Régimen Jurídico del Sector Público
c) 135 a 145 Ley de Régimen Jurídico del Sector Público
d) Ninguna es correcta
1
8. Las diferentes Administraciones Públicas actúan y se relacionan con otras Administraciones y entidades u organismos vinculados o dependientes de éstas de acuerdo con los principios de (artículo 140 LRJSP)…
a) Eficacia en la gestión de los recursos públicos, compartiendo el uso de recursos comunes, salvo que no resulte posible o se justifique en términos de su mejor aprovechamiento.
b) Solidaridad interterritorial de acuerdo con la Constitución. (a eficiencia, c deber y d voluntaria)
c) Colaboración, entendido como la decisión voluntaria de actuar con el resto de Administraciones Públicas para el logro de fines comunes.
d) Cooperación, cuando dos o más Administraciones Publicas, de manera obligatoria y en ejercicio de sus competencias, asumen compromisos específicos en aras de una acción común.
2
9. Las Administraciones Públicas deberán, señale la incorrecta (artículo 141 LRJSP)…
a) Respetar el ejercicio legítimo por las otras Administraciones de sus competencias.
b) Ponderar, en el ejercicio de las competencias propias, la totalidad de los intereses públicos implicados y, en concreto, aquellos cuya gestión esté encomendada a las otras Administraciones.
c) Facilitar a las otras Administraciones la información que precisen sobre la actividad que desarrollen en el ejercicio de sus propias competencias o que sea necesaria para que los ciudadanos puedan acceder de forma integral a la información relativa a una materia.
d) Colaborar en la prestación de los servicios de los que resulten competentes las restantes Administraciones Públicas, en virtud del deber de colaboración señalado en el artículo 140 de la LRJSP.
4
10. La asistencia y colaboración requerida (artículo 141 LRJSP)…
a) no podrá negarse so pretexto de silencio u oscuridad en la norma.
b) sólo podrá negarse cuando el organismo público o la entidad del que se solicita no esté facultado para prestarla de acuerdo con lo previsto en su normativa específica.
c) podrán negarse cuando la información solicitada tenga carácter confidencial o reservado.
d) ha de prestarse en todo momento como consecuencia del principio de coordinación que ha de presidir las relaciones entre Administraciones Públicas.
3
11. Las obligaciones que se derivan del deber de colaboración se harán efectivas a través de la técnica de (artículo 142 LRJSP)…
a) El suministro de información, datos, documentos o medios probatorios que se hallen a disposición del organismo público o la entidad al que se dirige la solicitud y que la Administración solicitante precise disponer para el ejercicio de sus competencias.
b) La creación y mantenimiento de sistemas integrados de información administrativa con el fin de disponer de datos actualizados, completos y permanentes referentes a los diferentes ámbitos de actividad administrativa en todo el territorio nacional.
c) El deber de asistencia y auxilio, para atender las solicitudes formuladas por otras Administraciones para el mejor ejercicio de sus competencias, en especial cuando los efectos de su actividad administrativa se extiendan fuera de su ámbito territorial.
d) todas son correctas.
4
12. Son técnicas de colaboración de acuerdo con lo previsto en el artículo 142 de la LRJSP…
a) La prestación de medios materiales, económicos o personales a otras Administraciones Públicas.
b) La cooperación interadministrativa para la aplicación coordinada de la normativa reguladora de una determinada materia.
c) La emisión de informes no preceptivos con el fin de que las diferentes Administraciones expresen su criterio sobre propuestas o actuaciones que incidan en sus competencias.
d) Ninguna lo es.  (son técnicas de cooperación).
4
13. Se podrá dar cumplimiento al principio de cooperación (artículo 144 LRJSP) de acuerdo con las técnicas que las Administraciones interesadas estimen más adecuadas, como puede ser…
a) La participación en órganos de cooperación, con el fin de deliberar y, en su caso, acordar medidas en materias sobre las que tengan competencias diferentes Administraciones Públicas.
b) La participación en órganos consultivos de otras Administraciones Públicas.
c) La prestación de medios materiales, económicos o personales a otras Administraciones Públicas.
d) todas son correctas.
4
14. Se podrá dar cumplimiento al principio de cooperación (artículo 144 LRJSP) de acuerdo con las técnicas que las Administraciones interesadas estimen más adecuadas, como puede ser…
a) La cooperación interadministrativa para la aplicación coordinada de la normativa reguladora de una determinada materia.
b) La emisión de informes no preceptivos con el fin de que las diferentes Administraciones expresen su criterio sobre propuestas o actuaciones que incidan en sus competencias.
c) Las actuaciones de cooperación en materia patrimonial, incluidos los cambios de titularidad y la cesión de bienes, previstas en la legislación patrimonial.
d) todas son correctas.
4
15. En cuanto a la cooperación, el artículo 143 de la LRJSP señala que…
a) Las Administraciones cooperarán al servicio del interés general y podrán acordar de manera voluntaria la forma de ejercer sus respectivas competencias que mejor sirva a este principio.
b) La formalización de relaciones de cooperación no requerirá la aceptación expresa de las partes.
c) Las Administraciones cooperarán al servicio del interés general y deberán acordar de manera voluntaria la forma de ejercer sus respectivas competencias que mejor sirva a este principio.
d) b y c son correctas.
1
16. ¿Cómo llamamos a los órganos de composición multilateral o bilateral, de ámbito general o especial, constituidos por representantes de la Administración General del Estado, de las Administraciones de las Comunidades o Ciudades de Ceuta y Melilla o, en su caso, de las Entidades Locales, para acordar voluntariamente actuaciones que mejoren el ejercicio de las competencias que cada Administración Pública tiene? (Artículo 145 LRJSP)
a) órganos de cooperación.
b) Conferencias de Presidentes.
c) Conferencias sectoriales.
d) Conferencias Presidenciales.
1
17. Al órgano de cooperación multilateral entre el Gobierno de la Nación y los respectivos Gobiernos de las Comunidades Autónomas formado por el Presidente del Gobierno, que la preside, y por los Presidentes de las Comunidades Autónomas y de las Ciudades de Ceuta y Melilla, se le denomina (artículo 146 LRJSP)…
a) órgano de cooperación.
b) Conferencia de Presidentes.
c) Conferencias sectoriales.
d) Conferencias Presidenciales.
2
18. Al órgano de cooperación, de composición multilateral y ámbito sectorial determinado, que reúne, como Presidente, al miembro del Gobierno que, en representación de la Administración General del Estado, resulte competente por razón de la materia, y a los correspondientes miembros de los Consejos de Gobierno, en representación de las Comunidades Autónomas y de las Ciudades de Ceuta y Melilla se le denomina (artículo 147 LRJSP)…
a) órgano de cooperación.
b) Conferencia de Presidentes.
c) Conferencia sectorial.
d) Conferencia Presidencial.
3
19. Tiene por objeto la deliberación de asuntos y la adopción de acuerdos de interés para el Estado y las Comunidades Autónomas, estando asistida para la preparación de sus reuniones por un Comité preparatorio del que forman parte un Ministro del Gobierno, que lo preside, y un Consejero de cada Comunidad Autónoma (artículo 146 LRJSP)…
a) órgano de cooperación.
b) Conferencia de Presidentes.
c) Conferencia sectorial.
d) Conferencia Presidencial.
2
20. Las Conferencias Sectoriales pueden ejercer funciones (artículo 148 LRJSP)…
a) solo consultivas, decisorias o de coordinación orientadas a alcanzar acuerdos sobre materias comunes.
b) consultivas o de cooperación.
c) consultivas, decisorias o de coordinación orientadas a alcanzar acuerdos sobre materias comunes.
d) consultivas, decisorias o de cooperación orientadas a alcanzar una verdadera coordinación entre las Administraciones Públicas.
3
21. En particular, las Conferencias Sectoriales ejercerán, entre otras, la función de (artículo 148 LRJSP)…
a) Ser informadas sobre los anteproyectos de leyes y los proyectos de reglamentos del Gobierno de la Nación o de los Consejos de Gobierno de las Comunidades Autónomas cuando afecten de manera directa al ámbito competencial de las otras Administraciones Públicas o cuando así esté previsto en la normativa sectorial aplicable.
b) Establecer planes específicos de cooperación entre Comunidades Autónomas en la materia sectorial correspondiente, procurando la supresión de duplicidades, y la consecución de una mejor eficiencia de los servicios públicos.
c) Establecer mecanismos de intercambio de información, especialmente de contenido estadístico.
d) Todas las anteriores lo son.
4
22. En particular, las Conferencias Sectoriales ejercerán, entre otras, la función de (artículo 148 LRJSP)…
a) Fijar los criterios objetivos que sirvan de base para la distribución territorial de los créditos presupuestarios, así como su distribución al comienzo del ejercicio económico, de acuerdo con lo previsto en la Ley 47/2003, de 26 de noviembre.
b) Acordar la organización interna de la Conferencia Sectorial y de su método de trabajo.
c) Intercambiar información sobre las actuaciones programadas por las distintas Administraciones Públicas, en ejercicio de sus competencias, y que puedan afectar a las otras Administraciones.
d) todas son correctas.
4
23. ¿A quién corresponde acordar la convocatoria de las reuniones de las Conferencias Sectoriales? (artículo 149 LRJSP)
a) Al Presidente del Gobierno.
b) Al Ministro que presida la Conferencia Sectorial.
c) Al Presidente del Gobierno o en su caso, el Ministro de Administraciones Públicas.
d) Al Secretario de Estado que la preside, dependiendo de la materia.
2
24. Respecto a las decisiones que adopta una Conferencia Sectorial, señale lo incorrecto (artículo 151 LRJSP)…
a) Cuando la Administración General del Estado ejerza funciones de coordinación, de acuerdo con el orden constitucional de distribución de competencias, el Acuerdo que se adopte en la Conferencia Sectorial, será de obligado cumplimiento para todas las Administraciones Públicas integrantes de la Conferencia Sectorial, con independencia del sentido de su voto.
b) Las Conferencias Sectoriales podrán adoptar planes conjuntos, de carácter multilateral, entre la Administración General del Estado y la de las Comunidades Autónomas, para comprometer actuaciones conjuntas para la consecución de los objetivos comunes, que tendrán la naturaleza de Acuerdo de la conferencia sectorial y se publicarán en el «Boletín Oficial del Estado».
c) La Recomendación supone un compromiso de actuación en el ejercicio de las respectivas competencias. (esto es para el acuerdo)
d) Los miembros de la Conferencia Sectorial se comprometen a orientar su actuación en esa materia de conformidad con lo previsto en la Recomendación salvo quienes hayan votado en contra mientras no decidan suscribirla con posterioridad.
3
25. La Comisión Sectorial es el órgano de trabajo y apoyo de carácter general de la Conferencia Sectorial, estando constituida por (artículo 152 LRRJSP)…
a) el Ministro u órgano superior de la Administración General del Estado, que la presidirá, y un representante de cada Comunidad Autónoma, así como un representante de la Ciudad de Ceuta y de la Ciudad Melilla.
b) el Ministro u órgano superior de la Administración General del Estado, que la presidirá, y un consejero de cada Comunidad Autónoma, así como un representante de la Ciudad de Ceuta y de la Ciudad Melilla.
c) el Secretario de Estado u órgano superior de la Administración General del Estado designado al efecto por el Ministro correspondiente, que la presidirá, y un representante de cada Comunidad Autónoma, así como un representante de la Ciudad de Ceuta y de la Ciudad Melilla.
d) Ninguna es correcta.
3
26. La Comisión Sectorial ejercerá las funciones de (artículo 152 LRJSP)…
a) La preparación de las reuniones de la Conferencia Sectorial, para lo que tratará los asuntos incluidos en el orden del día de la convocatoria.
b) El seguimiento de los acuerdos adoptados por la Conferencia Sectorial.
c) El seguimiento y evaluación de los Grupos de trabajo constituidos.
d) Todas las anteriores.
4
27. Las Comisiones Bilaterales de Cooperación son (artículo 153 LRJSP)…
a) órganos de composición multilateral, entre Administraciones cuyos territorios sean coincidentes o limítrofes, para mejorar la coordinación de la prestación de servicios, prevenir duplicidades y mejorar la eficiencia y calidad de los servicios.
b) órganos de cooperación de composición bilateral que reúnen, por un número igual de representantes, a miembros del Gobierno, en representación de la Administración General del Estado, y miembros del Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma o representantes de la Ciudad de Ceuta o de la Ciudad de Melilla.
c) Grupos de trabajo, de carácter permanente o temporal, formados por Directores Generales, Subdirectores Generales o equivalentes de las diferentes Administraciones Públicas.
d) todas son incorrectas.
2
28. En función de las Administraciones afectadas por razón de la materia, las Comisiones Territoriales de coordinación podrán estar formadas por (artículo 154 LRJSP)…
a) Representantes de la Administración General del Estado y representantes de las Entidades Locales.
b) Representantes de las Comunidades Autónomas y representantes de las Entidades locales.
c) Representantes de la Administración General del Estado, representantes de las Comunidades Autónomas y representantes de las Entidades Locales.
d) Todo lo anterior es posible.
4
29. En cuanto a las Comisiones Territoriales de coordinación, éstas se crearán para (artículo 154 LRJSP)…
a) mejorar la coordinación de la prestación de servicios, prevenir duplicidades y mejorar la eficiencia y calidad de los servicios.
b) para representar a los territorios y regiones ante la Administración General del Estado.
c) para mejorar la cooperación entre Administraciones Públicas y mejorar la eficacia de la gestión.
d) todo lo anterior es cierto.
1
30. En cuanto a la transmisión de datos entre Administraciones Públicas, el artículo 155 de la LRJSP dispone que…
a) Cada Administración deberá facilitar el acceso de las restantes Administraciones Públicas a los datos relativos a los interesados que obren en su poder, especificando las condiciones, protocolos y criterios funcionales o técnicos necesarios para acceder a dichos datos con las máximas garantías de seguridad, integridad y disponibilidad.
b) En ningún caso podrá procederse a un tratamiento ulterior de los datos para fines incompatibles con el fin para el cual se recogieron inicialmente los datos personales.
c) De acuerdo con lo previsto en el artículo 5.1.b) del Reglamento (UE) 2016/679, no se considerará incompatible con los fines iniciales el tratamiento ulterior de los datos personales con fines de archivo en interés público, fines de investigación científica e histórica o fines estadísticos.
d) Todo lo anterior es cierto.
4
31. El Esquema Nacional de Interoperabilidad comprende (artículo 156 LRJSP)…
a) la política de seguridad en la utilización de medios electrónicos en el ámbito de la presente Ley, y está constituido por los principios básicos y requisitos mínimos que garanticen adecuadamente la seguridad de la información tratada.
b) los requisitos máximos con que ha de garantizarse la intercomunicación de los ficheros entre las diferentes Administraciones Públicas.
c) el conjunto de criterios y recomendaciones en materia de seguridad, conservación y normalización de la información, de los formatos y de las aplicaciones que deberán ser tenidos en cuenta por las Administraciones Públicas para la toma de decisiones tecnológicas que garanticen la interoperabilidad.
d) a y c son correctas.
3
32. En relación a la reutilización de sistemas y aplicaciones de propiedad de la Administración, el artículo 157 dispone que (señale lo incorrecto)…
a) Las Administraciones Públicas, con carácter previo a la adquisición, desarrollo o al mantenimiento a lo largo de todo el ciclo de vida de una aplicación, deberán consultar en el directorio general de aplicaciones, dependiente de la Administración General del Estado, si existen soluciones disponibles para su reutilización.
b) En este directorio constarán tanto las aplicaciones disponibles de la Administración General del Estado como las disponibles en los directorios integrados de aplicaciones del resto de Administraciones.
c) En el caso de existir una solución disponible para su reutilización total o parcial, las Administraciones Públicas podrán utilizarla libremente sin que exista obligación de uso, en ningún caso.
d) a y b son correctas.
3
33. Las relaciones entre la Administración General del Estado o las Administraciones de las Comunidades Autónomas con las Entidades que integran la Administración Local se regirán por (artículo 140.2 LRJSP)…
a) por la legislación básica en materia de régimen local, en todo caso.
b) por lo dispuesto en el Reglamento de Organización y Funcionamiento de las Entidades Locales.
c) por lo señalado en a y b
d) por la legislación básica en materia de régimen local, en todo aquello que no esté previsto en el título III de la LRJSP.
4
34. Las relaciones interadministrativas están reguladas en la LRBRL en su…
a) Título IV
b) Título V
c) Título III
d) Título II
2
35. De acuerdo con lo señalado en el artículo 10 de la LRBRL, la Administración local y las demás Administraciones públicas ajustarán sus relaciones recíprocas a los deberes de…
a) Información mutua
b) colaboración
c) coordinación
d) todas son correctas
4
36. En especial, la coordinación de las Entidades Locales tendrá por objeto (artículo 10 LRBRL)…
a) asegurar el cumplimiento de la función de coordinación
b) asegurar el cumplimiento de la legislación de racionalización y sostenibilidad local
c) asegurar el cumplimiento de la legislación de estabilidad presupuestaria y sostenibilidad financiera
d) todas son correctas
3
37. Para la efectiva coordinación y eficacia administrativa, la Administración General del Estado, así como las Administraciones autonómica y local, de acuerdo con el principio de lealtad institucional, deberán en sus relaciones recíprocas (señale la incorrecta) artículo 55 LRBRL…
a) Respetar el ejercicio legítimo por las otras Administraciones de sus competencias y las consecuencias que del mismo se deriven para las propias.
b) Ponderar, en la actuación de las competencias propias, la totalidad de los intereses públicos implicados y, en concreto, aquellos cuya gestión esté encomendada a otras Administraciones.
c) Prestar, en el ámbito propio, la cooperación y asistencia activas que las otras Administraciones pudieran precisar para el eficaz cumplimiento de sus tareas.
d) Valorar el impacto de género de sus actuaciones de cooperación.
4
38. La suscripción de convenios y constitución de consorcios deberá (artículo 57.2 LRBRL)…
a) mejorar la eficiencia de la gestión pública, eliminar duplicidades administrativas y cumplir con la legislación de estabilidad presupuestaria y sostenibilidad financiera.
b) servir de cauce de participación entre Administraciones Públicas, con la finalidad de aunar esfuerzos para una mejor prestación de servicios públicos y privados.
c) mejorar la eficacia de la gestión pública y eliminar duplicidades administrativas.
d) Ninguna es correcta.
1
39. ¿Cuándo podrá constituirse un consorcio? (artículo 57.3 LRBRL)
a) su constitución es libre y voluntaria por lo que no existirá limitación alguna.
b) su constitución es libre aunque no voluntaria, pudiendo verse alguna Administración obligada a participar.
c) cuando la cooperación no pueda formalizarse a través de un convenio.  (la d es eficiencia)
d) siempre que, en términos de eficacia económica, aquélla permita una asignación más eficiente de los recursos económicos.
3
40. Para constituir un consorcio será necesario que (artículo 57.3 LRBRL)…
a) que la cooperación no pueda formalizarse a través de un convenio y siempre que, en términos de eficiencia económica, aquélla permita una asignación más eficiente de los recursos económicos.
b) En todo caso, habrá de verificarse que la constitución del consorcio no pondrá en riesgo la sostenibilidad financiera del conjunto de la Hacienda de la Entidad Local de que se trate, así como del propio consorcio, que no podrá demandar más recursos de los inicialmente previstos.
c) a y b son correctas.
d) ay b son incorrectas.
3
41. De acuerdo con lo señalado en el artículo 56.2 de la LRBRL, las Administraciones del Estado y de las Comunidades Autónomas estarán facultadas, con el fin de comprobar la efectividad, en su aplicación y, respectivamente, de la legislación estatal y la autonómica, para recabar y obtener información concreta sobre la actividad municipal, pudiendo solicitar…
a) la anulación de los acuerdos adoptados
b) la exhibición de expedientes y la emisión de informes
c) la coordinación de sus funciones
d) todas son correctas
2
42. ¿Quién podrá proceder a la disolución de los órganos de las Corporaciones locales en el supuesto de gestión gravemente dañosa para los intereses generales que suponga el incumplimiento de sus obligaciones constitucionales? Artículo 61 LRBRL
a) El Estado
b) Las Comunidades Autónomas
c) el Estado y las Comunidades Autónomas
d) el Consejo de Ministros
4
43. De acuerdo con lo señalado en el artículo 57 de la LRBRL, la suscripción de convenios y constitución de consorcios deberá….
a) mejorar la eficiencia de la gestión pública, eliminar duplicidades administrativas y cumplir con la legislación de estabilidad presupuestaria y sostenibilidad financiera
b) mejorar la eficiencia de la gestión pública y eliminar duplicidades administrativas
c) cumplir con la legislación en materia de ahorro financiero
d) no se pueden suscribir convenios ni constituir consorcios en el ámbito local
1
44. Las Entidades locales tienen el deber de remitir a las Administraciones del Estado y de las Comunidades Autónomas, copia o, en su caso, extracto comprensivo de los actos y acuerdos de las mismas dentro del plazo de (Art. 196.3 RD 2568/86, de 28 de nov)…
a) 10 días 
b) 15 días 
c) 6 días 
d) 8 días
3
45. De acuerdo con lo señalado en el artículo 63 de la LRBRL, junto a los sujetos legitimados en el régimen general del proceso contencioso-administrativo podrán impugnar los actos y acuerdos de las entidades locales que incurran en infracción del ordenamiento jurídico…
a) La Administración del Estado y la de las Comunidades Autónomas
b) Los miembros de las corporaciones que hubieran votado en contra de tales actos y acuerdos
c) las entidades locales territoriales para la impugnación de las disposiciones y actos de las Administraciones del Estado y de las Comunidades Autónomas que lesionen su autonomía
d) todas son correctas
4
46. De acuerdo con lo señalado en el artículo 64 de la LRBRL, La Administración del Estado y la de las Comunidades Autónomas pueden solicitar ampliación de la información a que se refiere el número 1 del artículo 56, que deberá remitirse en el plazo máximo de….
a) 10 días hábiles 
b) 20 días hábiles
c) 7 días hábiles 
d) 10 días naturales
2
47. El plazo a que hacía referencia la pregunta anterior, en el caso de actos o acuerdos que atenten gravemente al interés general de España, será de (artículo 64 LRBRL)…
a) 5 días hábiles
b) 10 días hábiles 
c) 20 días hábiles 
d) 30 días naturales
1
48. De acuerdo con lo señalado en el artículo 60 de la LRBRL, cuando una entidad local incumpliera las obligaciones impuestas directamente por la Ley de forma que tal incumplimiento afectara al ejercicio de competencias de la Administración del Estado o de la Comunidad Autónoma, y cuya cobertura económica estuviere legalmente o presupuestariamente garantizada, una u otra, según su respectivo ámbito competencial, deberá…
a) anular cualquier acuerdo que suponga incumplimiento
b) recordarle su cumplimiento concediendo al efecto el plazo que fuere necesario
c) cumplir con esas obligaciones en sustitución de la Entidad Local en todo caso
d) todas estas son posibilidades previstas en el artículo 60
2
49. Los requerimientos a las Entidades Locales para que cumplan sus obligaciones previstos en el artículo 60 de la LRBRL, no deben ser, en cuanto al plazo concedido…
a) inferior a un mes
b) superior a un mes
c) de menos de dos meses
d) obligatorios para le entidad requerida
1
50. Los citados requerimientos a las Entidades Locales para que cumplan sus funciones están previstos en caso de…
a) insuficiencia de medios de la Entidad para realizar sus funciones
b) ejercicio de las competencias que tenga delegadas exclusivamente
c) incumplimiento de las obligaciones legalmente impuestas
d) que se produzca cualquiera de las anteriores circunstancias
3
51. Si no se llegare a cumplir el requerimiento por las Entidades Locales para que cumplan sus funciones, se (artículo 60 LRBRL)…
a) arbitrarán las medidas necesarias para cumplir la obligación de la Entidad a costa de la Administración que hubiera requerido
b) procederá la disolución de la entidad requerida
c) sustituirá a la entidad requerida en el ejercicio de esta obligación
d) sancionará a la entidad incumplidora
3
52. De acuerdo con lo señalado en el artículo 61 de la LRBRL, la disolución de los órganos de una Entidad Local es competencia exclusiva de…
a) Senado
b) Consejo de Ministros
c) Consejo de Gobierno de la Comunidad, dando cuenta al anterior
d) Parlamento Autonómico respectivo
2
53. La iniciativa para proceder a la disolución de órganos de una Entidad Local ha de provenir de (artículo 61 LRBRL)…
a) Asambleas Legislativas Autonómicas
b) Cortes Generales
c) Consejo de Ministros
d) el anterior o el Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma de que se trate
4
54. La actuación del Senado en el supuesto de disolución de una Entidad Local por el Gobierno de la Nación es (artículo 61 LRBRL)…
a) facultativa
b) preceptiva y vinculante
c) preceptiva y no vinculante
d) facultativa y vinculante
2
55. Cuando, a iniciativa del Consejo de Ministros, se disuelven los órganos de una Entidad Local, el Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma debe (artículo 61 LRBRL)…
a) tomar conocimiento
b) informarlo favorablemente 
c) informarlo simplemente 
d) estar de acuerdo
1
56. La disolución de los órganos de las Entidades Locales está prevista para los supuestos de…
a) insuficiencia de medios para gestionar los servicios propios de las Entidades Locales
b) incumplimiento de los requerimientos que le efectúen el Estado o las Comunidades Autónomas sobre los servicios que han de gestionar obligatoriamente
c) gestión gravemente dañosa a los intereses generales que suponga incumplimiento de obligaciones constitucionales
d) defectuosa gestión de competencias delegadas
3
57. En el caso señalado en el artículo 61 de la LRBRL a que hacemos referencia, una vez acordada la disolución…
a) será de aplicación la legislación electoral general, cuando proceda, en relación a la convocatoria de eleccionesc parciales y, en todo caso, la normativa reguladora de la provisional administración ordinaria de la corporación
b) se nombrará una nueva Corporación municipal de conformidad con lo que pueda acordarse en la Diputación Provincial
c) se dará cuenta a los órganos incluidos en la Unión Europea
d) Se realizarán todas estas actuaciones
1
58. De acuerdo con lo señalado en el artículo 61 de la LRBRL, se considerarán, en todo caso, decisiones gravemente dañosas para los intereses generales los acuerdos o actuaciones de los órganos de las corporaciones locales…
a) referentes a la autodeterminación de zonas segregadas del territorio provincial
b) que den cobertura al terrorismo o a quienes participen en su ejecución, lo enaltezcan o justifiquen
c) que den cobertura a acciones terroristas de forma grave y reiterada
d) que den cobertura o apoyo, expreso o tácito, de forma reiterada y grave, al terrorismo o a quienes participen en su ejecución, lo enaltezcan o justifiquen, y los que menosprecien o humillen a las víctimas o a sus familiares
4
59. De acuerdo con lo señalado en el artículo 67 de la LRBRL, está legitimado para suspender por sí mismo los acuerdos de una Entidad Local…
a) el Subdelegado del Gobierno en la provincia
b) cualquier órgano periférico de una Comunidad Autónoma
c) un presidente de la misma
d) ninguno de los anteriores  (el Delegado del Gobierno)
4
60. Como trámite inexcusable y previo a la suspensión de un acuerdo de una Entidad Local del artículo 67 de la LRBRL, debe efectuarse…
a) consulta o informe de la Comunidad Autónoma respectiva
b) requerimiento al Presidente de la Entidad
c) impugnación ante la jurisdicción contencioso-administrativa
d) evacuación de dictamen del Consejo de Estado
2
61. Cuando el Consejo de Gobierno de una Comunidad Autónoma proceda a la suspensión de un acuerdo de una Entidad Local (artículo 67 LRBRL)…
a) deberá someterlo a la ratificación del Consejo de Ministros
b) ha de impugnar el acuerdo inmediatamente ante la jurisdicción contencioso-administrativa
c) debe recabar previamente la autorización del Senado
d) cometería una ilegalidad absoluta al carecer de esta facultad
4
62. Como consecuencia de la suspensión a que se viene haciendo referencia, el acuerdo suspendido…
a) queda ineficaz transitoriamente
b) se somete, en su ejecución, al control del órgano que lo suspendió
c) queda anulado
d) ha de someterse a la ratificación de este órgano
1
63. Un requisito ineludible para que pueda llevarse a cabo esta suspensión es que (artículo 67 LRBRL)…
a) atente presuntamente el acuerdo, con carácter grave, al interés general de España
b) comporte una invasión de competencias del Estado o de las Comunidades Autónomas
c) sea constitutivo de delito el acuerdo suspendido
d) las respuestas a y b son correctas
1
64. De conformidad con lo señalado en el artículo 67 de la LRBRL, el plazo para requerir a la Administración Local antes de acordar la suspensión de un acuerdo es de…
a) 20 días 
b) 10 días 
c) 15 días 
d) no inferior a un mes
2
65. Y el plazo para suspenderlo será de…
a) diez días, contados a partir del siguiente al de la finalización del plazo del requerimiento
b) diez días, contados a partir del siguiente al de la finalización del plazo del requerimiento o al de la respuesta del Presidente de la Corporación, si fuese anterior
c) veinte días, contados a partir del siguiente al de la finalización del plazo del requerimiento o al de la respuesta del Presidente de la Corporación, si fuese anterior
d) veinte días, contados a partir de la adopción del acuerdo
2
66. De conformidad con lo señalado en el artículo 67 de la LRBRL, ¿quién podrá suspender los acuerdos a los que se refiere dicho artículo?
a) el Delegado del Gobierno, previo requerimiento para su anulación al Presidente de la Corporación
b) el Consejo de Ministros, previo requerimiento de anulación al Alcalde o Presidente
c) El Consejo de Gobierno de cada Comunidad Autónoma
d) ninguna es correcta
1
67. De acuerdo con lo señalado en el artículo 62 de la LRBRL, ¿en qué casos las Leyes reguladoras de la acción pública asegurará a las entidades locales su participación o integración en actuaciones o procedimientos conjuntamente con la Administración del Estado y/o con la de la Comunidad Autónoma correspondiente, atribuyéndole a una de éstas la decisión final?
a) en casos en que la naturaleza de la actividad de que se trate haga muy difícil o inconveniente una asignación diferenciada y distinta de facultades decisorias en la materia
b) en ningún caso
c) en casos de disolución de los órganos de las Corporaciones Locales, por gestión gravemente dañosa
d) en casos en que la naturaleza de las actuaciones haga necesaria la actuación coordinada de las Administraciones Púbicas en su conjunto
1
68. La disolución de los órganos de las corporaciones locales en el supuesto de gestión gravemente dañosa para los intereses generales que suponga incumplimiento de sus obligaciones constitucionales se adopta mediante (artículo 61 LRBRL)…
a) Ley ordinaria 
b) Ley orgánica 
c) real decreto
d) ninguna es correcta
3
69. La disolución de los órganos de las corporaciones locales en el supuesto de gestión gravemente dañosa para los intereses generales se encuentra regulada en el artículo…
a) 62 
b) 61 
c) 68 
d) 72
2
70. La asistencia y colaboración (artículo 141 LRJSP)…
a) no podrá negarse en ningún caso
b) sólo podrá negarse cuando el organismo público o la entidad del que se solicita no esté facultado para prestarla de acuerdo con lo previsto en su normativa específica
c) sólo podrá negarse cuando el organismo público o la entidad del que se solicita no esté facultado para prestarla de acuerdo con lo previsto en su normativa específica, no disponga de medios suficientes para ello o cuando, de hacerlo, causara un perjuicio grave a los intereses cuya tutela tiene encomendada o al cumplimiento de sus propias funciones o cuando la información solicitada tenga carácter confidencial o reservado
d) Nada de lo anterior es cierto
3
