1. El texto refundido del Estatuto Básico del Empleado Público se aprobó mediante...
a) Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre. X
b) Real Decreto Legislativo 10/2015, de 30 de octubre.
c) Real Decreto Legislativo 12/2015, de 30 de octubre.
d) Real Decreto Legislativo 5/2017, de 30 de octubre.

2. El artículo 2 del TRLEBEP señala que este Estatuto se aplica al personal funcionario y en lo que proceda al personal laboral al servicio de...
a) La Administración General del Estado.
b) Las Administraciones de las Comunidades Autónomas y de las ciudades de Ceuta y Melilla.
c) Las Administraciones de las Entidades Locales.
d) Todas son correctas. X

3. De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 92 de la Ley 7/85, de 2 de abril, reguladora de las Bases del Régimen Local, los funcionarios al servicio de la Administración local, en lo no dispuesto en esta Ley, ¿por qué normativa se rigen?
a) por la Ley 7/2007, de 12 de abril si se es funcionario y el Estatuto de los Trabajadores si es personal laboral.
b) la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público (Hoy hemos de entender hecha esta referencia al texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público), por la restante legislación del Estado y de las Comunidades autónomas en materia de función pública en los términos del artículo 148.1.17.ª de la Constitución.
c) la Ley 7/2007, de 12 de abril, del Estatuto Básico del Empleado Público (Hoy hemos de entender hecha esta referencia al texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público), por la restante legislación del Estado en materia de función pública, así como por la legislación de las Comunidades Autónomas, en los términos del artículo 149.1.18.ª de la Constitución. x
d) Ninguna es correcta.

4. Según el art. 8 del TRLEBEP, los empleados públicos se clasifican en...
a) Funcionarios de carrera, funcionario interinos, personal laboral, ya sea fijo, por tiempo indefinido o temporal y personal eventual. X
b) Funcionarios fijos, funcionario interinos, personal laboral, ya sea fijo, por tiempo indefinido o temporal y personal eventual.
c) Funcionarios de carrera, funcionario interinos, personal laboral, ya sea fijo o temporal y personal eventual.
d) Ninguna es correcta.

5. Quienes, en virtud de nombramiento legal, están vinculados a una Administración Pública por una relación estatutaria regulada por el Derecho Administrativo para el desempeño de servicios profesionales retribuidos de carácter permanente, reciben el nombre de...
a) Funcionarios fijos.
b) Funcionarios de carrea o temporales.
c) Funcionarios de carrera o interinos.
d) Funcionarios de carrera. X

6. Corresponden exclusivamente a los funcionarios...
a) el ejercicio de las funciones que impliquen la participación directa o indirecta en el ejercicio de las potestades públicas o en la salvaguardia de los intereses generales del Estado y de las Administraciones Públicas. x
b) el ejercicio de las funciones que impliquen la participación directa en el ejercicio de las potestades públicas o en la salvaguardia de los intereses generales del Estado.
c) el ejercicio de las funciones relacionadas con la tramitación administrativa, la gestión pública y la salvaguardia de los intereses generales del Estado.
d) los funcionarios no tienen funciones asignadas, sino que le corresponderán las que señala la plantilla de personal.

7. El art. 92 de la LRBRL señala que corresponde exclusivamente a los funcionarios de carrera al servicio de la Administración local...
a) El ejercicio de las funciones que impliquen la participación directa o indirecta en el ejercicio de las potestades públicas o en la salvaguardia de los intereses generales.
b) Las funciones que impliquen ejercicio de autoridad.
c) Las funciones que en desarrollo de la presente Ley, se reserven a los funcionarios para la mejor garantía de la objetividad, imparcialidad e independencia en el ejercicio de la función.
d) Todas son correctas. X

8. Según el art. 10 del TRLEBEP, para nombrar a un funcionario interino deben darse...
a) Extraordinaria y urgente necesidad.
b) Razones debidamente justificadas de vacante y necesidad.
c) Razones expresamente justificadas de necesidad y urgencia. X
d) Ninguna es correcta.

9. Según el art. 10 del TRLEBEP, podrá nombrarse un funcionario interino cuando se dé la existencia de plazas vacantes, cuando no sea posible su cobertura por funcionarios de carrera, por un máximo de...
a) Cuatro años.
b) Tres años y otro más, en caso de que las leyes de función pública que desarrollen este texto legal así lo prevean.
c) Cinco años.
d) Tres años. X

10. Según el art. 10 del TRLEBEP, son funcionarios interinos los que se nombren en situaciones de...
a) El exceso o acumulación de tareas por plazo máximo de seis meses, dentro de un periodo de doce meses.
b) El exceso o acumulación de tareas por plazo máximo de tres meses, dentro de un periodo de seis meses.
c) El exceso o acumulación de tareas por plazo máximo de doce meses, dentro de un periodo de veinticuatro meses.
d) El exceso o acumulación de tareas por plazo máximo de nueve meses, dentro de un periodo de dieciocho meses.X

11. En el caso de los funcionarios interinos, la ejecución de programas de carácter temporal, no podrán tener una duración superior a...
a) Tres años, ampliable hasta doce meses más por las leyes de Función Pública que se dicten en desarrollo de este Estatuto. X
b) Tres años.
c) No hay límite.
d) Ninguna es correcta.

12. Según el art. 10 del TRLEBEP, en todo caso, la Administración formalizará de oficio la finalización de la relación de interinidad por cualquiera de las siguientes causas, sin derecho a compensación alguna...
a) Por la cobertura reglada del puesto por personal funcionario de carrera a través de cualquiera de los procedimientos legalmente establecidos.
b) Por razones organizativas que den lugar a la supresión o a la amortización de los puestos asignados.
c) Por la finalización del plazo autorizado expresamente recogido en su nombramiento.
d) Todas son correctas. X

13. En relación a los funcionarios interinos y, de acuerdo con lo señalado en el art. 10 del TRLEBEP, es cierto que...
a) En el supuesto de plazas vacantes, cuando sean desempeñadas por personal funcionario interino deberán ser objeto de cobertura mediante cualquiera de los mecanismos de provisión o movilidad previstos en la normativa de cada Administración Pública.
b) Transcurridos tres años desde el nombramiento del personal funcionario interino se producirá el fin de la relación de interinidad, y la vacante solo podrá ser ocupada por personal funcionario de carrera, salvo que el correspondiente proceso selectivo quede desierto, en cuyo caso se podrá efectuar otro nombramiento de personal funcionario interino.
c) Excepcionalmente, el personal funcionario interino podrá permanecer en la plaza que ocupe temporalmente, siempre que se haya publicado la correspondiente convocatoria dentro del plazo de los tres años, a contar desde la fecha del nombramiento del funcionario interino. En este supuesto podrá permanecer hasta la resolución de la convocatoria, sin que su cese dé lugar a compensación económica.
d) Todas son correctas. x