1. El art. 105 de la CE, relativo a la “participación de los ciudadanos” prescribe que la Ley regulará… 
a) La audiencia de los ciudadanos, directamente o a través de las organizaciones y asociaciones reconocidas por la ley, en el procedimiento de elaboración de las disposiciones administrativas que s afecten.  (b salvo en lo que afecte, c la audiencia) 
b) El acceso de los ciudadanos a los archivos y registros administrativos en lo que afecte a la seguridad y defensa del Estado, la averiguación de los delitos y la intimidad de las personas. 
c) El procedimiento a través del cual deben producirse los actos administrativos, garantizando, cuando proceda, la solvencia del interesado. 
d) Todas son correctas. 
1
2. El art. 106.2 de la CE establece que los particulares, tendrán derecho… 
a) A ser indemnizados por toda lesión que sufran en cualquiera de sus bienes, siempre que exista fuerza mayor. 
b) A ser indemnizados por toda lesión que sufran en cualquiera de sus bienes y derechos, salvo en los casos de fuerza mayor.
c) A ser indemnizados de toda lesión, siempre que la misma sea consecuencia del funcionamiento de los servicios públicos, incluso en casos de fuerza mayor. 
d) b y c son correctas. 
2
4. ¿Qué norma reconoce un catálogo de derechos de los ciudadanos en sus relaciones con las Administraciones Públicas? 
a) C y d son correctas. 
b) La LOFAGE. 
c) La LPAC.
d) La LRJSP. 
3
5. El art. 13 de la LPAC, regula… 
a) Los documentos aportados por los interesados al procedimiento administrativo. 
b) La asistencia en el uso de medios electrónicos a los interesados. 
c) El derecho y obligación de relacionarse electrónicamente con las Administraciones Públicas. 
d) Los derechos de las personas en sus relaciones con las Administraciones Públicas. 
4
6. Según el art. 13 de la LPAC, quienes de conformidad con el art. 3 de la LPAC, tienen capacidad de obrar ante las Administraciones Públicas, son titulares, de los siguientes derechos (señala la respuesta incorrecta) … 
a) A comunicarse con las Administraciones Públicas a través de un Espacio de Acceso Especial de la Administración.  (A través de un Punto de Acceso General electrónico de la Administración). 
b) A ser asistidos en el uso de medios electrónicos en sus relaciones con las Administraciones Públicas. 
c) A la utilización de los medios de identificación y firma electrónica contemplados en la LPAC. 
d) A ser tratados con respeto y deferencia por las autoridades y empleados públicos, que habrán de facilitarles el ejercicio de sus derechos y el cumplimiento de sus obligaciones. 
1
7. El art. 53 de la LPAC señala que, los interesados en un procedimiento administrativo, tienen los siguientes derechos (señala la respuesta incorrecta) … 
a) A conocer, en cualquier momento, el estado de la tramitación de los procedimientos en los que tengan la condición de interesados. 
b) A identificar a las autoridades y al personal al servicio de las Administraciones Públicas bajo cuya responsabilidad se tramiten los procedimientos. 
c) A presentar documentos originales salvo que, de manera excepcional, la normativa reguladora aplicable establezca lo contrario.  (A no presentar documentos originales). 
d) A formular alegaciones, utilizar los medios de defensa admitidos por el Ordenamiento Jurídico, y a aportar documentos en cualquier fase del procedimiento anterior al trámite de audiencia.
3
8. Siguiendo el art. 53 de la LPAC, en el caso de procedimientos administrativos de naturaleza sancionadora, los presuntos responsables tendrán el derecho (señala la respuesta incorrecta) … 
a) A ser notificados de los hechos que se le imputen, de las infracciones que tales hechos puedan constituir y de las sanciones que, en su caso, se les pudieran imponer. 
b) A ser notificados de la identidad del instructor. 
c) A ser notificados de la autoridad competente para imponer la sanción y de la norma que atribuya tal competencia. 
d) A la presunción de existencia de responsabilidad administrativa mientras no se demuestre lo contrario.  (A la presunción de no existencia de responsabilidad administrativa). 
4
9. El art. 14 de la LPAC, regula… 
a) Los derechos de las personas en sus relaciones con las Administraciones Públicas. 
b) El derecho y obligación de las personas de relacionarse electrónicamente con las Administraciones Públicas. 
c) La lengua de los procedimientos tramitados por la Administración General del Estado. 
d) La comparecencia de las personas ante las oficinas públicas, ya sea presencialmente o por medios electrónicos. 
2
10. Conforme al art. 14 de la LPAC, estarán obligados a relacionarse a través de medios electrónicos con las Administraciones Públicas para la realización de cualquier trámite de un procedimiento administrativo… 
a) Las personas físicas y jurídicas. 
b) Las entidades con personalidad jurídica. 
c) Quienes representen a un interesado que esté obligado a relacionarse electrónicamente con la Administración. 
d) Todas son correctas. 
3
11. Según el art. 15 de la LPAC, respecto a la lengua de los procedimientos tramitados por la Administración General del Estado, es cierto que… 
a) El procedimiento se tramitará por la lengua elegida por la Administración General del Estado. 
b) Únicamente se utilizará la lengua cooficial donde resida el interesado. 
c) La lengua oficial, será el castellano. No obstante, los interesados que se dirijan a los órganos de la Administración General del Estado con sede en el territorio de una Comunidad Autónoma podrán utilizar también la lengua que sea cooficial en ella.  (d legislación autonómica) 
d) En los procedimientos tramitados por las Administraciones de las Comunidades Autónomas y de las Entidades Locales, el uso de la lengua se ajustará a lo previsto en la legislación estatal correspondiente. 
3
12. A tenor de lo dispuesto en el art. 15 de la LPAC, ¿se deberá traducir al castellano los documentos, expedientes o partes, que deban surtir efecto fuera del territorio de la Comunidad Autónoma? 
a) Si, la Administración Pública instructora deberá traducir al castellano los documentos, expedientes o partes, pero no así, los documentos dirigidos a los interesados. 
b) Si, la Administración Pública instructora deberá traducir al castellano los documentos, expedientes o partes y, además, los documentos dirigidos a los interesados que así lo soliciten expresamente.  
c) No, los documentos, expedientes o partes, nunca pueden ser traducidos. 
d) Si, la Administración Pública instructora deberá traducir al castellano los documentos, expedientes o partes y, además, los documentos dirigidos a los interesados sin necesidad de que lo soliciten expresamente.
2
13. Conforme al art. 12 de la Ley 19/2013, ¿quién tiene derecho a acceder a la información pública? 
a) Exclusivamente los empleados públicos, independientemente de su puesto de trabajo. 
b) Únicamente, los interesados en un procedimiento administrativo. 
c) Todas las personas tienen derecho a acceder a la información pública, en los términos previstos en el artículo 105.b) de la Constitución Española. 
d) Ninguna es correcta. 
3
14. Según el art. 13 de la Ley 19/2013, “los contenidos o documentos, cualquiera que sea su formato o soporte, que obren en poder de alguno de los sujetos incluidos en el ámbito de aplicación de dicha Ley, y que hayan sido elaborados o adquiridos en el ejercicio de sus funciones”, se denominan… 
a) Información personal. 
b) Información pública. 
c) Documentos públicos. 
d) Certificados públicos originales. 
2
15. Como prevé el art. 14 de la Ley 19/2013, el derecho de acceso podrá ser limitado, cuando acceder a la información suponga un perjuicio para (señala la respuesta incorrecta) … 
a) La seguridad nacional y la seguridad pública. 
b) La defensa y las relaciones exteriores. 
c) La prevención, investigación y sanción de los ilícitos penales, administrativos o disciplinarios. 
d) La protección al consumidor y los intereses financieros y mercantiles.  (La protección del medio ambiente y los intereses económicos y comerciales). 
4
16. Según el art. 23 de la CE, los ciudadanos tienen el derecho… 
a) A participar en los asuntos públicos, directamente o por medio de representantes. 
b) A acceder en condiciones de igualdad a las funciones y cargos públicos, con los requisitos que señalen las leyes. 
c) A participar en los asuntos públicos, directamente, nunca por medio de representantes. 
d) a y b son correctas. 
4
17. El art. 3 de la LRJSP, se refiere a los principios generales que son de aplicación a las Administraciones Públicas, señalando que, deberán respetar en su actuación y relaciones los principios de… 
a) Igualdad ante la ley y seguridad jurídica de todos los ciudadanos. 
b) Participación, objetividad y transparencia de la actuación administrativa.  (Art. 3.1 c). 
c) Autonomía de la voluntad y responsabilidad que poseen cada uno de los empleados públicos. 
d) Jerarquía normativa y seguridad jurídica de los poderes públicos. 
2
18. Conforme al art. 18 de la LPAC, los interesados en un procedimiento que conozcan datos que permitan identificar a otros interesados que no hayan comparecido en él… 
a) Colaborarán con la Administración en los términos previstos en la Ley que en cada caso resulte aplicable. 
b) Facilitarán a la Administración los informes, inspecciones y otros actos de investigación que requieran para el ejercicio de sus competencias. 
c) Tienen el deber de proporcionárselos a la Administración actuante. 
d) Todas son correctas.
3
19. Según el art. 19 de la LPAC, la comparecencia de las personas ante las oficinas públicas… 
a) Siempre debe de ser presencial, nunca por medios electrónicos. 
b) Sea presencialmente o por medios electrónicos, sólo será obligatoria cuando así esté previsto en una norma con rango de ley. 
c) Sea presencialmente o por medios electrónicos, nunca será obligatoria. 
d) Por medios electrónicos, siempre será voluntaria. 
2
20. Según lo establecido en el art. 69 de la LRBRL, las corporaciones locales… 
a) Facilitarán la más amplia información sobre su actividad y la participación de todos los ciudadanos en la vida local. 
b) Facilitarán la participación de los mayores de 18 años en los procedimientos administrativos. 
c) Facilitarán la colaboración con otras Administraciones Públicas, y podrán impugnar aquéllos acuerdos que supongan un conflicto de competencias. 
d) a y b son correctas. 
1
21. Como prevé el art. 70.1 de la LRBRL, las sesiones de la Junta de Gobierno Local… 
a) Son públicas, y se notifican siempre a través del Boletín Oficial del Estado. 
b) No son públicas. 
c) Son públicas y se notifican en la forma prevista por la Ley. 
d) Son públicas y en ella pueden participar todos los ciudadanos que estén interesados en algún asunto especial, que en la misma se exponga. 
2
22. A tenor de lo previsto en el art. 70.1 de la LRBRL, podrán ser secretos, el debate y votación de aquellos asuntos que puedan afectar al derecho fundamental de los ciudadanos a la intimidad, cuando así se acuerde por… 
a) Mayoría simple o absoluta, dependiendo del tipo de asunto. 
b) Mayoría cualificada o unanimidad. 
c) Unanimidad. 
d) Mayoría absoluta. 
4
23. Según el art. 70.2 de la LRBRL, las ordenanzas, así como los acuerdos correspondientes a éstos cuya aprobación definitiva sea competencia de los entes locales, se publicarán… 
a) En el Boletín Oficial de la Provincia, y no entrarán en vigor hasta que se haya publicado completamente su texto. 
b) En el Boletín Oficial de la Comunidad Autónoma, y entrará en vigor desde ese mismo día. 
c) En el Boletín Oficial del Estado, y entrará en vigor a los 15 días naturales de la publicación. 
d) En el Boletín Oficial de la Provincia, y entrará en vigor a los 20 días naturales de la publicación. 
1
24. Conforme al art. 70 bis de la LRBRL, ¿quién podrán ejercer la iniciativa popular, presentando propuestas de acuerdos o actuaciones o proyectos de reglamentos en materias de la competencia municipal? 
a) Los vecinos que gocen del derecho de sufragio pasivo en las elecciones municipales. 
b) Los vecinos que gocen del derecho de sufragio activo en las elecciones municipales. 
c) Los vecinos del municipio. 
d) Todos los ciudadanos, aunque no sean vecinos del municipio. 
2
25. Como prevé el art. 70 bis de la LRBRL, las iniciativas deberán ir suscritas al menos por el siguiente porcentaje de vecinos del municipio (señala la respuesta incorrecta) … 
a) Hasta 5.000 habitantes, el 20 por ciento. 
b) De 5.001 a 20.000 habitantes, el 15 por ciento. 
c) A partir de 20.001 habitantes, el 10 por ciento. 
d) A partir de 50.001 habitantes, el 25 por ciento. 
4
26. Según el art. 70 bis de la LRBRL, la iniciativa popular requerirá en los municipios de gran población… 
a) El informe de legalidad emitido por el secretario general del Pleno. 
b) El informe emitido por el Interventor general municipal, cuando la iniciativa afecte a derechos y obligaciones de contenido económico. 
c) El dictamen del Consejo de Estado o del órgano consultivo de la Comunidad Autónoma. 
d) a y b son correctas. 
4
27. Según el art. 70 ter de la LRBRL, las Administraciones Públicas con competencias de ordenación territorial y urbanística deberán tener a disposición de los ciudadanos o ciudadanas que lo soliciten… 
a) Únicamente, copias parciales de los instrumentos de ordenación urbanística vigentes en su ámbito territorial. 
b) Copias parciales de los instrumentos de ordenación territorial y urbanística vigentes en su ámbito territorial y de los convenios urbanísticos. 
c) Copias completas de los instrumentos de ordenación territorial y urbanística vigentes en su ámbito territorial, de los documentos de gestión y de los convenios urbanísticos. 
d) Copias completas de los instrumentos de ordenación territorial vigentes en su ámbito territorial. 
3
28. Como establece el art. 71 de la LRBRL, ¿quién podrá someter a consulta popular aquellos asuntos de la competencia propia municipal y de carácter local que sean de especial relevancia para los intereses de los vecinos, con excepción de los relativos a la Hacienda local? 
a) Los Alcaldes, previo acuerdo por mayoría simple del Pleno y autorización del Gobierno de la Nación. 
b) Los Alcaldes, previo acuerdo por mayoría absoluta del Pleno y autorización del Gobierno de la Nación. 
c) El Pleno, previa resolución del Alcalde. 
d) El Gobierno de la Nación.
2
29. Según el art. 72 de la LRBRL, las Corporaciones locales… 
a) Favorecen el desarrollo de las asociaciones para la defensa de los intereses generales osectoriales de los vecinos. 
b) Facilitan a las asociaciones la más amplia información sobre sus actividades. 
c) Facilitan a las asociaciones las ayudas económicas para la realización de sus actividades e impulsan su participación en la gestión de la Corporación. 
d) Todas son correctas.
4 
30. Conforme al art. 72 de la LRBRL, las Corporaciones locales que favorezcan el desarrollo de asociaciones… 
a) A tales efectos, pueden ser declaradas como una entidad gestora de la Administración Pública. 
b) A tales efectos, pueden ser declaradas de utilidad pública.
c) A tales efectos, pueden ser declaradas de utilizad privada. 
d) Ninguna es correcta.
2