1. De acuerdo con la CE (artículo 105), la ley regulará…
a) La audiencia de los ciudadanos, directamente o a través de las organizaciones y asociaciones reconocidas por laley, en el procedimiento de elaboración de las disposiciones administrativas que les afecten.
b) El acceso de los ciudadanos a los archivos y registros administrativos, salvo en lo que afecte a la seguridad ydefensa del Estado, la averiguación de los delitos y la intimidad de las personas.
c) El procedimiento a través del cual deben producirse los actos administrativos, garantizando, cuando proceda, laaudiencia del interesado.
d) todas con correctas.
4
2. ¿En qué artículo de la Constitución se recoge el derecho de acceso a archivos y registros?
a) 35
b) 36
c) 105
d) 106
3
3. Que la ley regulará la audiencia de los ciudadanos, directamente o a través de las organizaciones y asociaciones reconocidas por la ley, en el procedimiento de elaboración de las disposiciones administrativas que les afecten lo encontramos regulado en la Constitución en su artículo…
a) 140.
b) 142.
c) 105.
d) 106.
3
4. De acuerdo con la Constitución, ¿tienen los particulares derecho a ser indemnizados por toda lesión que sufran en cualquiera de sus bienes y derechos cuando la lesión sea consecuencia del funcionamiento de los servicios públicos?
a) No, esto no se ha regulado en la Constitución
b) Si, en todo caso
c) Si, pero no se ha recogido en la Constitución
d) Si, salvo fuerza mayor
4
5. Los derechos de los interesados en el procedimiento se regulan en la LPAC, en su artículo…
a) 53
b) 32
c) 31
d) 13
1
6. Los derechos de los ciudadanos en sus relaciones con las Administraciones Públicas se regula en la LPAC, en su artículo…
a) 53
b) 32
c) 31
d) 13
4
7. En la Constitución se garantiza el acceso de los ciudadanos a los archivos y registros administrativos…
a) sin que exista limitación alguna al respecto
b) limitándose en lo que afecte a la seguridad y defensa del Estado, exclusivamente
c) limitándose en lo que afecte a la seguridad y defensa del Estado y a la averiguación de los delitos y la intimidad de las personas
d) limitándose en lo que afecte a la seguridad y defensa del Estado y la intimidad de las personas, pero nada se señala respecto a la averiguación de los delitos
3
8. Quienes de conformidad con el artículo 3, tienen capacidad de obrar ante las Administraciones Públicas, son titulares, en sus relaciones con ellas, el siguiente derecho…
a) A comunicarse con las Administraciones Públicas a través de un Punto de Acceso General electrónico de la Administración. (legalmente en la c)
b) A ser tratados con respeto e indiferencia por las autoridades y empleados públicos, que habrán de facilitarles el ejercicio de sus derechos y el cumplimiento de sus obligaciones.
c) A exigir las responsabilidades de las Administraciones Públicas y autoridades, cuando así corresponda reglamentariamente.
d) todas son correctas.
1
9. Quienes de conformidad con el artículo 3, tienen capacidad de obrar ante las Administraciones Públicas, son titulares, en sus relaciones con ellas, el siguiente derecho…
a) A la protección de datos de carácter personal, y en particular a la seguridad y confidencialidad de los datos que figuren en los ficheros, sistemas y aplicaciones de las Administraciones Públicas.
b) A ser asistidos en el uso de medios electrónicos en sus relaciones con las Administraciones Públicas.
c) A la obtención y utilización de los medios de identificación y firma electrónica contemplados en esta Ley.
d) Todas son correctas.
4
10. De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 14 de la Ley de transparencia, el derecho de acceso podrá ser limitado cuando acceder a la información suponga un perjuicio para…
a) La prevención, investigación y sanción de los ilícitos penales, administrativos o disciplinarios
b) La igualdad de las partes en los procesos judiciales y la tutela judicial efectiva
c) Las funciones administrativas de vigilancia, inspección y control
d) todas son correctas
4
11. “De la actividad de las Administraciones Públicas”, ¿con qué título de la LPAC se corresponde?
a) título I
b) título II 
c) título III
d) Título IV
2
12. En los procedimientos tramitados por las Administraciones de las Comunidades Autónomas y de las Entidades Locales, el uso de la lengua se ajustará (artículo 15 LPAC)…
a) al castellano en todo caso.
b) a lo previsto en la legislación autonómica y local correspondiente.
c) al castellano si se trata de la Administración Local, y a la lengua autonómica en el caso de Comunidades Autónomas con lengua propia.
d) a lo previsto en la legislación autonómica correspondiente.
4
13. ¿Cuál de los siguientes derechos no se considera un derecho de los ciudadanos en sus relaciones con las Administraciones Públicas?
a) A utilizar las lenguas oficiales en el territorio de su Comunidad Autónoma, de acuerdo con lo previsto en esta Ley y en el resto del ordenamiento jurídico.
b) Al acceso a la información pública, archivos y registros, de acuerdo con lo previsto en la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno y el resto del Ordenamiento Jurídico.
c) A ser tratados con respeto y deferencia por las autoridades y empleados públicos, que habrán de facilitarles el ejercicio de sus derechos y el cumplimiento de sus obligaciones.
d) A no presentar documentos originales salvo que, de manera excepcional, la normativa reguladora aplicable establezca lo contrario.  (derecho de los interesados)
4
14. Si concurrieran varios interesados en el procedimiento, y existiera discrepancia en cuanto a la lengua, el procedimiento se tramitará (artículo 15 LPAC)…
a) en castellano, si bien los documentos o testimonios que requieran los interesados se expedirán en la lengua elegida por los mismos. 
b) en castellano al igual que los documentos o testimonios que requieran los interesados
c) en la lengua oficial en la comunidad autónoma a la que pertenezca aquel que hubiera iniciado el procedimiento.
d) ninguna es correcta.
1
15. En cuanto a los derechos del interesado en el procedimiento, es cierto que (artículo 53 LPAC)…
a) Se reconoce el derecho a no presentar documentos originales pudiendo presentarse en todo lugar copias que hayan sido expedidas conforme al esquema nacional de interoperabilidad, sin más excepción.
b) Se reconoce el derecho a no presentar datos y documentos no exigidos por las normas aplicables al procedimiento de que se trate, aunque no se encuentren en poder de las Administraciones Públicas.
c) Se reconoce el derecho a identificar a las autoridades y al personal al servicio de las Administraciones Públicas bajo cuya responsabilidad se tramiten los procedimientos.
d) Se reconoce el derecho a acceder y a obtener copia de los documentos contenidos en los procedimientos administrativos que se tramiten, aún no teniendo la condición de interesado.
3
16. Los particulares, en los términos establecidos por la ley, tendrán derecho a ser indemnizados por toda lesión que sufran en cualquiera de sus bienes y derechos, salvo en los casos de fuerza mayor, siempre que…
a) exista culpa de la Administración.
b) exista dolo de la Administración.
c) la lesión sea consecuencia del mal funcionamiento de los servicios públicos.
d) la lesión sea consecuencia del funcionamiento de los servicios públicos.
4
17. Las personas físicas, ¿podrán elegir si se comunican con las Administraciones Públicas para el ejercicio de sus derechos y obligaciones a través de medios electrónicos?
a) Si, en todo momento.
b) como norma general no.
c) Si, salvo que estén obligadas a relacionarse a través de medios electrónicos con las Administraciones Públicas.
d) Si, ya que las personas físicas nunca pueden estár obligadas a relacionarse por medios electrónicos.
3
18. Las personas (artículo 18 LPAC) colaborarán con la Administración en los términos previstos en la Ley que en cada caso resulte aplicable, y a falta de previsión expresa, facilitarán a la Administración…
a) los informes, inspecciones y otros actos de investigación que requieran para el ejercicio de sus competencias, sin más limitación.
b) los informes, inspecciones y otros actos de investigación que requieran para el ejercicio de sus competencias, salvo que supusieran la comunicación de datos confidenciales de terceros de los que tengan conocimiento por la prestación de servicios profesionales de diagnóstico, asesoramiento o defensa, sin perjuicio de lo dispuesto en la legislación en materia de blanqueo de capitales y financiación de actividades terroristas.
c) los informes, inspecciones y otros actos de investigación que requieran para el ejercicio de sus competencias, salvo que la revelación de la información solicitada por la Administración atentara contra el honor, la intimidad personal o familiar.
d) b y c son correctas.
4
19. ¿Tienen los ciudadanos derecho a conocer en cualquier momento el estado de tramitación de los procedimientos? (artículo 53.1.a)
a) Si, siempre
b) solo antes del trámite de audiencia
c) si, en aquéllos procedimientos en los que tenga la condición de interesado
d) no, éste es un derecho reservado únicamente a la Administración
3
20. Los interesados en un procedimiento que conozcan datos que permitan identificar a otros interesados que no hayan comparecido en él (artículo 18 LPAC)…
a) podrán proporcionárselos a la Administración actuante.
b) tienen el deber de proporcionárselos a la Administración actuante. X
c) podrán proporcionárselos a la Administración actuante, salvo que atentara contra el honor, la intimidad personal o familiar.
d) a y c son correctas.
2
21. La comparecencia de las personas ante las oficinas públicas, ya sea presencialmente o por medios electrónicos, será obligatoria (artículo 19 LPAC)….
a) siempre.
b) siempre que así venga determinado en el ordenamiento jurídico.
c) Solo cuando así lo requieran las actuaciones del procedimiento, conforme a lo que prevean las leyes y los reglamentos que se dicten sobre la materia.
d) Solo cuando así esté previsto en una norma con rango de ley.
4
22. En las citaciones de comparecencia deberá constar en todo caso (artículo 19 LPAC)…
a) el lugar, fecha y hora.
b) los medios disponibles y objeto de la comparecencia.
c) los efectos de no atenderla.
d) todo lo anterior es obligatorio.
4
23. Con respecto a la comparecencia regulada en el artículo 19 de la LPAC, es cierto que…
a) Las Administraciones Públicas deberán entregar al interesado certificación acreditativa de la comparecencia aún sin solicitarlo.
b) En los casos en que proceda la comparecencia, la correspondiente citación hará constar expresamente el lugar, fecha, hora, los medios disponibles y objeto de la comparecencia, así como los efectos de no atenderla.
c) La comparecencia de las personas ante las oficinas públicas, ya sea presencialmente o por medios electrónicos, será obligatoria.
d) a y c son correctas.
2
24. En cuanto a la colaboración de las personas, la LPAC en su artículo 18 prevé que cuando las inspecciones requieran la entrada en el domicilio del afectado o en los restantes lugares que requieran autorización del titular…
a) deberán obtener forzosamente el consentimiento del mismo.
b) bastará con acreditar verbalmente que se consta con el consentimiento del titular.
c) deberán obtener la preceptiva autorización judicial aunque conste la autorización del propietario.
d) deberán obtener el consentimiento del mismo o, en su defecto, la oportuna autorización judicial.
4
25. Los Municipios son Entidades básicas de la organización territorial del Estado y cauces inmediatos de…
a) participación ciudadana en los asuntos públicos, que institucionalizan y gestionan con autonomía los intereses propios de las correspondientes colectividades.
b) gestión de los asuntos públicos, que institucionalizan con autonomía los intereses propios de las correspondientes colectividades.
c) participación popular en los asuntos públicos, que gestionan con autonomía los intereses propios de las correspondientes colectividades.
d) participación democrática en asuntos públicos, que institucionalizan con autonomía los intereses propios de las correspondientes colectividades.
1
26. De acuerdo con el artículo 69 de la LRBRL, las Corporaciones locales…
a) facilitarán la más amplia información sobre su actividad y la participación de todos los ciudadanos en la vida local
b) facilitarán la más amplia información sobre sus actuaciones y procedimientos, publicando a tal efecto el listado deprocedimientos más habituales
c) facilitarán la más amplia información y la colaboración con todos los ciudadanos en la vida local
d) todas son incorrectas
1
27. El artículo 70 de la LRBRL se refiere al carácter público de las sesiones del Pleno…
a) sin que existan excepciones al respecto
b) sin perjuicio de la posibilidad de que sean secretos el debate y votación de aquellos asuntos que puedan afectar al derecho fundamental de los ciudadanos a que se refiere el artículo 19.1 de la CE
c) sin perjuicio de la posibilidad de que sean secretos el debate y votación de aquellos asuntos que puedan afectar al derecho fundamental de los ciudadanos a que se refiere el artículo 18.1 de la CE
d) todas son incorrectas
3
28. Los ayuntamientos deberán establecer y regular procedimientos y órganos adecuados para la efectiva participación de los vecinos en los asuntos de la vida pública local…
a) en normas de carácter orgánico
b) en normas de carácter reglamentario
c) en normas con rango de ley
d) en cualquier tipo de norma
1
29. ¿Quién podrá ejercitar la iniciativa popular en el ámbito local?
a) solo aquéllas personas que estén empadronadas
b) solo aquéllas personas que tengan la condición de interesado
c) además de interesados han de tener capacidad de obrar
d) los vecinos que tengan derecho de sufragio activo en las elecciones municipales
4
30. En los municipios de hasta 5.000 habitantes, la iniciativa popular en el ámbito local deberá ir suscrita por al menos…
a) el 20%
b) el 18%
c) el 25%
d) el 15%
1
31. En los municipios de entre 5.001 y 20.000 habitantes, la iniciativa popular en el ámbito local deberá ir suscrita por al menos…
a) el 20%
b) el 18%
c) el 25%
d) el 15%
4
32. En los municipios de más de 20.000 habitantes, la iniciativa popular en el ámbito local deberá ir suscrita por al menos…
a) el 17%
b) el 5%
c) el 10% 
d) el 15%
3
33. ¿Quién podrá someter a consulta popular asuntos de especial relevancia de los vecinos?
a) el pleno
b) el Alcalde, previo acuerdo por mayoría absoluta del Pleno
c) el Alcalde, previo acuerdo por mayoría simple del Pleno
d) el Alcalde, previo acuerdo por mayoría absoluta del Pleno y autorización del Gobierno de la Nación
4
34. De conformidad con la legislación del Estado y de la Comunidad Autónoma, cuando ésta tenga competencia estatutariamente atribuida para ello, podrán someterse a consulta popular aquellos…
a) asuntos de la competencia propia municipal y de carácter local que sean de especial relevancia para los intereses de los vecinos, con excepción de los relativos a la Hacienda local y seguridad del Estado
b) asuntos de la competencia propia municipal y de carácter local que sean de especial relevancia para los intereses de los vecinos, con excepción de los relativos a la Hacienda local
c) asuntos de la competencia propia municipal y de carácter local que sean de especial relevancia para la comunidad vecinal, con excepción de los relativos a la Hacienda local y Presupuestos
d) asuntos de la competencia propia municipal y de carácter local que sean de especial relevancia para la comunidad vecinal, con excepción de los relativos a la Hacienda local y los que afecten a la intimidad de las personas
2
35. Los municipios deberán impulsar la utilización interactiva de las tecnologías de la información y la comunicación. Colaborarán con ellos para cumplir con este deber…
a) las Diputaciones Provinciales
b) Las Diputaciones provinciales, Cabildos y Consejos insulares
c) Las Diputaciones provinciales, Cabildos y Consejos insulares colaborarán con los municipios que lo demanden por su insuficiente capacidad económica y de gestión
d) Las Comunidades Autónomas
3
36. La consulta popular se encuentra regulada en la LRBRL, en su artículo….
a) 35
b) 78
c) 70
d) 71
4
37. No es posible la consulta popular en la siguiente materia…
a) competencias municipales
b) Hacienda Local
c) servicios municipales
d) es posible en todas ellas
2
38. En la tramitación de la iniciativa popular de aprobación de un reglamento municipal…
a) debe recaer informe de legalidad del Secretario del Ayuntamiento o del Secretario General del Pleno, según sea un municipio de régimen común o de gran población
b) debe evacuarse dictamen de la Junta de Gobierno Local
c) la aprobación definitiva del texto reglamentario compete a la Junta de Gobierno Local
d) ha de efectuarse una consulta popular
1
39. Los ciudadanos están obligados a facilitar a la Administración informes, inspecciones y otros actos de investigación…
a) sólo en los casos previstos por la Ley
b) sólo en los casos previstos en cualquier tipo de norma
c) sólo en los casos previstos expresamente en la Ley 30/92
d) sólo en los casos previstos en Ley orgánica
1
40. ¿Qué porcentaje de vecinos deben suscribir una iniciativa popular para que sea admitida a trámite si el municipio tiene 6324 habitantes?
a) 5 por cien
b) 10 por cien
c) 20 por cien
d) 15 por cien
4