1. Según el art. 39 de la LPAC, los actos de las Administraciones Públicas sujetos al Derecho Administrativo…
a) Se presumirán válidos y producirán efectos cinco días después desde la fecha en que se dicten.
b) Se presumirán válidos y producirán efectos desde la fecha en que se dicten, salvo que en ellos se disponga otra cosa.
c) Se presumirán válidos y no producirán efectos hasta diez días después desde la fecha en que se dicten.
d) Se presumirán válidos y producirán efectos desde la fecha en que se dicten.
2
2. Conforme el art. 47 y 48 de la LPAC, un acto puede ser declarado...
a) Invalidado o revocable. 
b) Nulo o anulable.
c) Terminado o inválido. 
d) Inválido o invalidable. 
2
3. Es un grado de invalidez de los actos administrativos…
a) La nulidad de pleno derecho o absoluta.
b) La anulabilidad o nulidad relativa.
c) La irregularidad no invalidante.
d) Todos lo son. X
4 
4. Según el art. 47 de la LPAC, los actos de las Administraciones Públicas son nulos de pleno derecho en los casos siguientes (señala la respuesta incorrecta) …
a) Los que lesionen los derechos y libertades susceptibles de amparo constitucional. 
b) Los dictados por un órgano manifiestamente incompetente por razón de la materia o del territorio.
c) Los que sean constitutivos de infracción penal o se dicten como consecuencia de ésta. 
d) Los que tengan un contenido posible.  (Tengan un contenido imposible). 
4
5. Conforme el art. 47 de la LPAC, las disposiciones administrativas que vulneren la Constitución, las leyes u otras disposiciones administrativas de rango superior, también…
a) Serán nulas de pleno derecho.
b) Serán anulables.
c) Serán inválidas.
d) Nulas de pleno derecho o anulables, en función de la gravedad del defecto acaecido. 
1
6. Como prevé el art. 47 de la LPAC, los actos expresos o presuntos contrarios al ordenamiento jurídico por los que se adquieren facultades o derechos cuando se carezca de los requisitos esenciales para su adquisición, serán…
a) Actos inválidos. 
b) Actos anulables. 
c) Actos nulos de pleno derecho. 
d) Actos válidos, aunque sean contrarios al ordenamiento jurídico. 
3
7. Según el art. 48 de la LPAC, los actos de la Administración que incurran en cualquier infracción del ordenamiento jurídico, incluso la desviación de poder, son actos…
a) Inválidos. 
b) Anulables. 
c) Nulos de pleno de derecho. 
d) Válidos. 
2
8. Conforme al art. 48 de la LPAC, el defecto de forma…
a) Siempre determinará su anulabilidad. 
b) Únicamente determinará la nulidad cuando el acto carezca de los requisitos necesarios para alcanzar su fin o dé lugar a la indefensión de los interesados. 
c) Siempre determinará la anulabilidad cuando el acto carezca de los requisitos formales indispensables para alcanzar su fin o dé lugar a la indefensión de los interesados.
d) Sólo determinará la anulabilidad cuando el acto carezca de los requisitos formales indispensables para alcanzar su fin o dé lugar a la indefensión de los interesados.
4
9. Según el art. 48 de la LPAC, la realización de actuaciones administrativas fuera del tiempo establecido para ellas…
a) Siempre implicará la nulidad del acto cuando así lo imponga la naturaleza del término o plazo.
b) Sólo implicará la anulabilidad del acto cuando así lo imponga la naturaleza del término o plazo.
c) Sólo implicará la nulidad del acto cuando así lo disponga la Administración Pública competente para ello. 
d) Ninguna es correcta. 
2 
10. Indique lo que sea correcto con respecto a la nulidad de pleno derecho…
a) Los actos que lesionen los derechos y libertades susceptibles de inconstitucionalidad serán nulos de pleno derecho.
b) Los actos dictados prescindiendo total y absolutamente de las reglas esenciales para la formación de la voluntad del procedimiento legalmente establecido serán nulos de pleno derecho.
c) Los actos expresos o presuntos contrarios al ordenamiento jurídico por los que se adquieren facultades o derechos cuando se carezca de los requisitos esenciales para su adquisición, serán nulos de pleno derecho.
d) Todas son correctas. 
3
11. Conforme al art. 49 de la LPAC, la nulidad o anulabilidad de un acto…
a) No implicará la de los sucesivos en el procedimiento que sean independientes del primero. 
b) Implicará la de los sucesivos en el procedimiento que sean independientes del primero. 
c) Implicará la de las partes del mismo independientes de aquélla, salvo que la parte viciada sea de tal importancia que sin ella el acto administrativo no hubiera sido dictado.
d) a y c son correctas. 
1
12. Según el art. 50 de la LPAC, los actos nulos o anulables que, sin embargo, contengan los elementos constitutivos de otro distinto…
a) Podrán fin, únicamente, al procedimiento iniciado por la Administración Pública competente. 
b) Producirán los efectos de éste. 
c) Podrán fin al procedimiento iniciado a instancia de interesado. 
d) Ninguna es correcta. 
2
13. Como prevé el art. 51 de la LPAC, el órgano que declare la nulidad o anule las actuaciones…
a) Pondrá fin al procedimiento administrativo iniciado. 
b) No podrá disponer nunca la conservación de aquellos trámites cuyo contenido se hubiera mantenido igual de no haberse cometido la infracción. 
c) Dispondrá la conservación de aquellos trámites cuyo contenido se hubiera mantenido igual de haberse cometido la infracción.
d) Dispondrá siempre la conservación de aquellos actos y trámites cuyo contenido se hubiera mantenido igual de no haberse cometido la infracción.
4
14. Según el art. 52 de la LPAC, la Administración podrá convalidar…
a) Siempre, todos los actos que dicte, sin necesidad de subsanar los vicios de que adolezcan los mismos. 
b) Los actos inválidos, sin necesidad de subsanar los vicios de que adolezcan. 
c) Los actos nulos de pleno derecho, subsanando los vicios de que adolezcan. 
d) Los actos anulables, subsanando los vicios de que adolezcan.
4
15. Según el art. 52 de la LPAC, si el vicio consistiera en incompetencia no determinante de nulidad…
a) La convalidación podrá realizarse por el órgano competente cuando sea superior jerárquico del que dictó el acto viciado. 
b) Podrá ser convalidado mediante el otorgamiento de la misma por el órgano competente. 
c) La convalidación podrá realizarse por el órgano competente cuando sea inferior jerárquico del que dictó el acto viciado. 
d) Ninguna es correcta. 
1 
16. Como prevé el art. 52 de la LPAC, el acto de convalidación producirá efecto…
a) Desde su fecha, salvo lo dispuesto en el artículo 39.3 para la retroactividad de los actos administrativos. 
b) Desde su fecha, salvo lo dispuesto en el artículo 49 para los límites a la extensión de la nulidad o anulabilidad de los actos. 
c) Siempre, a partir de los cinco días siguientes, a la fecha en que se produjo la convalidación del acto. 
d) Siempre, a partir de los diez días siguientes, a la fecha en que se produjo la convalidación del acto. 
1
17. El procedimiento de Revisión de Oficio, se encuentra regulado…
a) Capítulo I del Título IV de la LPAC.
b) Capítulo I del Título V de la LPAC. 
c) Capítulo II del Título V de la LPAC.
d) Capítulo III del Título VI de la LPAC.
2
18. Según el art. 106 de la LPAC, ¿cuándo podrán las Administraciones Públicas declarar de oficio la nulidad de los actos administrativos que hayan puesto fin a la vía administrativa  o que no hayan sido recurridos en plazo?
a) En cualquier momento, por iniciativa propia o a solicitud de interesado. 
b) En cualquier momento, a solicitud de interesado. 
c) Diez días después de que los actos administrativos hayan puesto fin a la vía administrativa o no hayan sido recurridos en plazo. 
d) Ninguna es correcta. 
1
19. Conforme al art. 106 de la LPAC, el órgano competente para la revisión de oficio podrá acordar motivadamente la inadmisión a trámite de las solicitudes formuladas por los interesados, sin necesidad de recabar Dictamen del Consejo de Estado u órgano consultivo de la Comunidad Autónoma, cuando las mismas…
a) No se basen en alguna de las causas de nulidad del artículo 47.1 de la LPAC. 
b) Carezcan manifiestamente de fundamento. 
c) Hubieran desestimado en cuanto al fondo otras solicitudes sustancialmente iguales. 
d) Todas son correctas. 
4
20. Como prevé el art. 106 de la LPAC, si el procedimiento se hubiera iniciado de oficio ¿cuándo se producirá la caducidad del mismo? 
a) Tras el transcurso del plazo de dos meses desde su inicio sin dictarse resolución. 
b) Tras el transcurso del plazo de tres meses desde su inicio sin dictarse resolución. 
c) Tras el transcurso del plazo de seis meses desde su inicio sin dictarse resolución. 
d) Nunca podrá producirse la caducidad del mismo. 
3
21. Según el art. 107 de la LPAC, las Administraciones Públicas podrán impugnar ante el orden jurisdiccional contencioso-administrativo…
a) Los actos desfavorables para los interesados que sean nulos de pleno derecho conforme a lo dispuesto en el artículo 48 de la LPAC, previa su declaración de lesividad para el interés público.
b) Los actos desfavorables para los interesados que sean anulables conforme a lo dispuesto en el artículo 48 de la LPAC, previa su declaración de lesividad para el interés público.
c) Los actos favorables para los interesados que sean anulables conforme a lo dispuesto en el artículo 48 de la LPAC, previa su declaración de lesividad para el interés público. 
d) Ninguna es correcta. 
3 
22. Según el art. 107 de la LPAC, la declaración de lesividad no podrá adoptarse una vez transcurridos…
a) Tres años desde que se dictó el acto administrativo. 
b) Cinco años desde que se dictó el acto administrativo y exigirá la previa audiencia de cuantos aparezcan como interesados en el mismo.
c) Cinco años desde que se dictó el acto administrativo, pero no exigirá la previa audiencia de cuantos aparezcan como interesados en el mismo.
d) Cuatro años desde que se dictó el acto administrativo y exigirá la previa audiencia de cuantos aparezcan como interesados en el mismo. 
4
23. Conforme el art. 107 de la LPAC, transcurrido el plazo de seis meses desde la iniciación del procedimiento sin que se hubiera declarado la lesividad…
a) Se producirá la anulabilidad del procedimiento.
b) Se producirá la caducidad del mismo.
c) Se podrá volver a iniciar un nuevo procedimiento. 
d) Ninguna es correcta. 
2
24. Según el art. 107 de la LPAC, si el acto proviniera de las entidades que integran la Administración Local…
a) La declaración de lesividad se adoptará por el órgano de la Administración competente en la materia.
b) La declaración de lesividad se adoptará por el Pleno de la Corporación o, en defecto de éste, por el órgano colegiado superior de la entidad. 
c) La declaración de lesividad se adoptará por el órgano colegiado superior. 
d) La declaración de lesividad no podrá adoptarse, únicamente se adoptará cuando el acto proviniera de la Administración General del Estado o de las Comunidades Autónomas. 
2
25. Como prevé el art. 108 de la LPAC, iniciado el procedimiento de revisión de oficio, el órgano competente para declarar la nulidad o lesividad…
a) Nunca podrá finalizar la ejecución del acto. 
b) Podrá finalizar la ejecución del acto, aunque ésta no causara perjuicios al interesado. 
c) Podrá finalizar la ejecución del acto, cuando ésta pudiera causar perjuicios de imposible o difícil reparación. 
d) Podrá suspender la ejecución del acto, cuando ésta pudiera causar perjuicios de imposible o difícil reparación. 
4
26. Según el art. 109 de la LPAC, las Administraciones Públicas podrán revocar…
a) Tras haber transcurrido el plazo de prescripción, sus actos de gravamen o desfavorables. 
b) Mientras no haya transcurrido el plazo de prescripción, sus actos de gravamen o desfavorables.
c) Tras haber transcurrido el plazo de prescripción, sus actos gravamen o favorables.
d) Siempre, todos los actos iniciados a solicitud de interesado. 
2
27. Conforme al art. 109 de la LPAC, las Administraciones Públicas podrán, rectificar…
a) Mientras no haya transcurrido el plazo de prescripción, sus actos de gravamen o desfavorables.
b) En cualquier momento, de oficio o a instancia de los interesados, los errores materiales, de hecho, o aritméticos existentes en sus actos. 
c) Tras haber transcurrido el plazo de prescripción, sus actos de gravamen o favorables.
d) Ninguna es correcta. 
2 
28. Según el art. 111 de la LPAC, en el ámbito estatal, serán competentes para la revisión de oficio de las disposiciones y los actos administrativos nulos y anulables (señale la incorrecta)…
a) El Consejo de Ministros, respecto de sus propios actos y disposiciones y de los actos y disposiciones dictados por los Ministros. 
b) Los órganos a los que estén adscritos los Organismos públicos y entidades de derecho público, respecto de los actos y disposiciones dictados por el máximo órgano rector de éstos. 
c) Los máximos órganos rectores de los Organismos públicos y entidades de derecho público, respecto de los actos y disposiciones dictados por los órganos de ellos dependientes. 
d) El Consejo de Ministros, respecto de los actos y disposiciones dictados por los órganos directivos de ellos dependientes. 
4
29. Conforme el art. 111 de la LPAC, en el ámbito estatal, serán competentes para la revisión de oficio de las disposiciones y los actos administrativos nulos y anulables, en la Administración General del Estado …
a) Los Ministros, respecto de los actos y disposiciones de los Secretarios de Estado y de los dictados por órganos directivos de su Departamento no dependientes de una Secretaría de Estado.
b) Los Secretarios de Estado, respecto de los actos y disposiciones dictados por los órganos directivos de ellos dependientes
c) Los máximos órganos rectores de los Organismos públicos y entidades de derecho público, respecto de los actos y disposiciones dictados por los órganos de ellos no dependientes.
d) a y b son correctas.
4
30. Según el art. 111 de la LPAC, ¿quién podrá revisar una disposición dictada por un Ministro?
a) El propio Ministro.
b) El Consejo de Ministros.
c) El Presidente del Gobierno. 
d) Ninguna es correcta.
2