1. De acuerdo con lo señalado en el artículo 55 del TREBEP, Todos los ciudadanos tienen derecho al acceso al empleo público de acuerdo con los principios constitucionales de…
a) igualdad, mérito y capacidad, y de acuerdo con lo previsto en el presente Estatuto y en el resto del ordenamiento jurídico 
b) mérito y capacidad, y de acuerdo con lo previsto en el presente Estatuto y en la legislación que se dicte en desarrollo de este Estatuto
c) Igualdad, mérito y capacidad y no discriminación, de acuerdo con lo previsto en el presente Estatuto y en el resto del ordenamiento jurídico
d) mérito y capacidad, y de acuerdo con lo previsto en el presente Estatuto y en la legislación que se dicte en desarrollo de este Estatuto
1
2. No es un requisito general para participar en un proceso selectivo de conformidad con lo previsto en el artículo 56 del TRLEBEP…
a) Poseer la titulación exigida
b) Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas
c) Tener cumplidos dieciocho años y no exceder, en su caso, de la edad máxima de jubilación forzosa 
d) No haber sido separado mediante expediente disciplinario del servicio de cualquiera de las Administraciones Públicas o de los órganos constitucionales o estatutarios de las Comunidades Autónomas
3
3. En relación con los órganos de selección del personal de las Administraciones Públicas, es cierto que…
a) deberá existir una representación equilibrada entre hombres y mujeres
b) podrán formar parte de ellos los secretarios de Ayuntamiento, aún en su condición de interinos
c) deberán ser órganos colegiados en todo caso 
d) podrán formar parte de ellos el personal eventual
3
4. El número de miembros de un Tribunal de selección no podrá en ningún caso…
a) ser par y tener un número de miembros inferior a siete
b) ser impar y tener un número de miembros superior a cuatro
c) ser par y tener un número de miembros inferior a cinco 
d) todas con incorrectas
3
5. Los procesos selectivos que incluyan, además de las preceptivas pruebas de capacidad, la valoración de méritos de los aspirantes sólo podrán otorgar a dicha valoración una puntuación…
a) no superior al 50% del total de la puntuación del proceso selectivo
b) no superior al 40% del total de la puntuación del proceso selectivo
c) no superior al 45% del total de la puntuación del proceso selectivo
d) proporcionada que no determinará por sí misma el resultado del proceso selectivo 
4
6. Para asegurar la objetividad y la racionalidad de los procesos selectivos, las pruebas podrán completarse con (señale la incorrecta)…
a) la superación de cursos y de periodos de prácticas
b) con la exposición curricular por los candidatos
c) con pruebas psicotécnicas o con la realización de entrevistas
d) todas son correctas 
4
7. Los sistemas selectivos de personal laboral fijo serán…
a) los de oposición, concurso-oposición o concurso de valoración de méritos 
b) los de oposición y concurso oposición
c) los de oposición y concurso de méritos
d) principalmente el de oposición libre y excepcionalmente el de concurso-oposición
1
8. Los órganos de selección no podrán proponer el acceso a la condición de funcionario de un número superior de aprobados al de plazas convocadas…
a) en ningún caso
b) con carácter general aunque podrán aumentar hasta un 10% en función de las circunstancias que acaezcan en el proceso
c) y nunca superior al de plazas previstas en la OEP
d) con carácter general, aunque esta limitación no será objeto de cumplimiento si así se prevé en la propia convocatoria 
4
9. Los nacionales de los Estados miembros de la Unión Europea, ¿podrán acceder como personal funcionario a los empleos públicos?
a) Si, en todo caso
b) No, solo los españoles pueden acceder a los empleos públicos al exigirse la nacionalidad española
c) Si, con excepción de aquellos que directa o indirectamente impliquen una participación en el ejercicio del poder público o en las funciones que tienen por objeto la salvaguardia de los intereses del Estado o de las Administraciones Públicas 
d) Si, con excepción de aquellos que directa o indirectamente impliquen una participación en el ejercicio del poder público
3
10. En las ofertas de empleo público se reservará un cupo para ser cubiertas entre personas con discapacidad que será…
a) no inferior al siete por ciento de las vacantes 
b) no inferior al diez por ciento de las vacantes
c) no inferior al cinco por ciento de las vacantes
d) no inferior al doce por ciento de las vacantes
1
11. De ese cupo de la pregunta anterior, ¿qué número de las plazas ofertadas lo será para ser cubiertas por personas que acrediten discapacidad intelectual?
a) al menos, el tres por ciento de las plazas ofertadas
b) al menos, el dos por ciento de las plazas ofertadas 
c) al menos, el uno por ciento de las plazas ofertadas
d) al menos, el cinco por ciento de las plazas ofertadas
2
12. La composición de los órganos de selección deberá ajustarse a los principios de…
a) imparcialidad y profesionalidad de sus miembros 
b) igualdad e imparcialidad, con representación equilibrada entre hombres y mujeres
c) igualdad e imparcialidad de sus miembros
d) todas son incorrectas
1
13. ¿Quién no podrá formar parte de los órganos de selección de acuerdo con lo previsto en el artículo 60 del TRLEBEP?
a) el personal de elección o de designación política y los funcionarios interinos
b) el personal de elección o de designación política y los funcionarios interinos y el personal eventual 
c) el personal de designación política, los funcionarios interinos y el personal laboral temporal, los miembros de organizaciones sindicales y los que no tengan la titulación exigida
d) el personal de designación política, los funcionarios interinos, los miembros de organizaciones sindicales y los que no tengan la titulación exigida
2
14. Los sistemas selectivos de funcionarios de carrera serán los de…
a) oposición libre y concurso
b) oposición, concurso y concurso-oposición
c) oposición y concurso-oposición
d) oposición y concurso-oposición pudiendo aplicarse con carácter excepcional, el sistema de concurso, si así se prevé en una ley 
4
15. La condición de funcionario de carrera se adquiere por el cumplimiento de los siguientes requisitos (señale la incorrecta)…
a) Superación del proceso selectivo
b) Nombramiento por el órgano o autoridad competente, que será publicado en el Diario Oficial correspondiente
c) Acto de acatamiento de la Constitución y, en su caso, del Estatuto de Autonomía correspondiente y del resto del Ordenamiento Jurídico
d) todas son correctas 
4
16. El número de temas mínimo para el acceso al grupo C subgrupo C1 es de…
a) 40 
b) 20
c) 60
d) 90
1
17. El número de temas mínimo para el acceso al grupo C subgrupo C2 es de…
a) 40
b) 20 
c) 60
d) 90
2
18. El número de temas mínimo para el acceso al grupo A subgrupo A2 es de…
a) 70
b) 80
c) 60 
d) 90
3
19. El número de temas mínimo para el acceso al grupo A subgrupo A1 es de…
a) 100
b) 80
c) 85
d) 90 
4
20. El número de temas para el acceso al antiguo grupo E era de…
a) 10
b) 20
c) 5
d) dependerá de lo que se señale en las bases 
4
21. El plazo para la presentación de solicitudes en un proceso selectivo es con carácter general de…
a) 20 días naturales 
b) 20 días hábiles
c) 10 días hábiles
d) 10 días naturales
1
22. La aprobación de la Oferta de Empleo Público corresponde en el ámbito local a…
a) Pleno, junto con la plantilla de personal
b) Alcalde 
c) Alcalde o pleno, dependiendo de los cuerpos de funcionarios a los que afecte
d) Junta de Gobierno Local en los municipios de régimen común
2
23. Las bases de selección de personal corresponde en el ámbito local a…
a) Pleno
b) Alcalde 
c) el Concejal de personal
d) Junta de Gobierno Local exclusivamente, aunque puede delegarse en el concejal de personal
2
24. La resolución declarando aprobada la lista de admitidos y excluidos habrá de dictarse…
a) en el plazo máximo de 15 días desde la finalización del plazo de solicitudes
b) en el plazo máximo de 20 días desde la finalización del plazo de solicitudes
c) en el plazo máximo de 20 días hábiles desde la finalización del plazo de solicitudes
d) en el plazo máximo de 1 mes desde la finalización del plazo de solicitudes 
4
25. El plazo para la subsanación de las solicitudes que se hayan presentado con errores en un proceso selectivo, será de…
a) 5 días hábiles
b) 10 días naturales
c) 10 días hábiles 
d) 5 días naturales
3
26. De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4 del Real Decreto 896/1991, de 7 de junio, por el que se establecen las reglas básicas y los programas mínimos a que debe ajustarse el procedimiento de selección de los funcionarios de Administración Local, las bases deberán tener como contenido mínimo (señale la incorrecta)…
a) Tribunal de selección
b) Condiciones y requisitos que deben reunir o cumplir los aspirantes
c) número de temas mínimo 
d) naturaleza y características de las plazas
3
27. La renuncia a la condición de funcionario será aceptada por la Administración…
a) en todo caso, siempre que se presente por escrito
b) Salvo que el funcionario esté sujeto a expediente disciplinario
c) salvo que el funcionario esté sujeto a expediente disciplinario o haya sido dictado en su contra auto de procesamiento
d) salvo que el funcionario esté sujeto a expediente disciplinario o haya sido dictado en su contra auto de procesamiento o de apertura de juicio oral por la comisión de algún delito 
4
28. La renuncia a la condición de funcionario…
a) no inhabilita para ingresar de nuevo en la Administración Pública a través del procedimiento de selección establecido 
b) inhabilita para ingresar de nuevo en la Administración Pública a través del procedimiento de selección establecido
c) inhabilita para ingresar de nuevo en la Administración Pública siempre que se trate de la misma categoría y puesto de trabajo
d) inhabilita para ingresar de nuevo en la Administración Pública siempre que se trate de la misma categoría laboral
1
29. Son causas de pérdida de la condición de funcionario de carrera…
a) La renuncia a la condición de funcionario
b) La pérdida de la nacionalidad
c) La jubilación total del funcionario
d) todas son causas de pérdida de tal condición 
4
30. La pena principal o accesoria de inhabilitación absoluta produce….
a) la pérdida de la condición de funcionario respecto de aquellos empleos o cargos especificados en la sentencia
b) la pérdida de la condición de funcionario respecto a todos los empleos o cargos que tuviere 
c) la pérdida de la condición de funcionario respecto de aquellos empleos o cargos especificados en la sentencia siempre que ésta sea firme
d) la pérdida de la condición de funcionario respecto de aquellos empleos o cargos especificados en la sentencia siempre que ésta sea definitiva o irrecurrible
2
31. De acuerdo con el TRLEBEP, se podrá solicitar la prolongación de la permanencia en el servicio activo como máximo hasta que se cumpla…
a) los 72 años
b) los 71 años
c) los 70 años 
d) los 68 años
3
32. El interesado, una vez desaparecida la causa objetiva que motivó la extinción de la relación de servicios, podrá solicitar la rehabilitación de su condición de funcionario…
a) en todo caso
b) cuando se haya debido a pérdida de la nacionalidad
c) cuando se haya debido a pérdida de la nacionalidad o a jubilación por incapacidad permanente para el servicio 
d) solo en el caso de que se deba a jubilación por incapacidad permanente para el servicio
3
33. La rehabilitación de quien hubiera perdido la condición de funcionario por haber sido condenado a la pena principal o accesoria de inhabilitación (señale la incorrecta)…
a) tiene carácter excepcional
b) podrá concederse atendiendo a las circunstancias y entidad del delito cometido
c) Si transcurrido el plazo para dictar la resolución, no se hubiera producido de forma expresa, se entenderá desestimada la solicitud
d) puede ser concedida de oficio 
4
34. Según la CE los principios que regulan el derecho a acceder al empleo público son…
a) transparencia e imparcialidad
b) igualdad y capacidad
c) mérito y capacidad 
d) todos son principios constitucionales
3
35. Cuándo en una selección de personal solamente se tiene en cuenta los méritos, este sistema se denomina:
a) concurso  
b) concurso oposición 
c) oposición 
d) todas son cierta
1
36. ¿De los siguientes requisitos cuál no es necesario para adquirir, como regla general la condición de funcionario?
a) tener cumplidos los 16 años
b) ser español de origen 
c) poseer capacidad funcional para el desempeño de las funciones
d) todos son requisitos necesarios
2
37. Entre los principios rectores que se mencionan en el art 55 para el acceso al empleo público y adquisición de la relación de servicio, no se encuentra......
a) Publicidad de las convocatorias y sus bases. Transparencia
b) Imparcialidad y profesionalidad de los miembros de los órganos de selección
c) Independencia y legalidad en la actuación de los órganos de selección 
d) Independencia y discrecionalidad técnica en la actuación de los órganos de selección
3
38. Entre los requisitos generales para poder participar en los procesos selectivos no se encuentra.....
a) Tener nacionalidad española, sin perjuicio de lo dispuesto en el art 57
b) Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas
c) Tener cumplidos 18 años y no exceder en su caso de la edad máxima de jubilación forzosa 
d) Todas se encuentran entre los requisitos generales
3
39. En relación a los órganos de selección señalar respuesta falsa....
a) Serán colegiados y su composición deberá ajustarse a los principios de imparcialidad y especialidad de sus miembros, y se tenderá, asimismo, a la paridad entre mujer y hombre 
b) El personal de elección o designación política, los funcionarios interinos y el personal eventual no podrán formar parte de los órganos de selección
c) La pertenencia a los órganos de selección será siempre a título individual, no pudiendo ostentarse ésta en representación o por cuenta de nadie
d) Todo lo anterior viene regulado en el art 60 del TRLEBEP
1
40. La condición de funcionario de carrera se adquiere por el cumplimiento sucesivo de los siguientes requisitos.....
a) Superación del proceso selectivo, nombramiento por el órgano o autoridad competente, acto de acatamiento de la CE 1978 y toma de posesión en el plazo de un mes desde la publicación del nombramiento
b) Superación del proceso selectivo, nombramiento por el órgano o autoridad competente, acatamiento de la CE 1978 y del EA de Andalucía y toma de posesión en el plazo de un mes desde la publicación del nombramiento
c) Superación del proceso selectivo, Nombramiento por el órgano o autoridad competente (que será publicado en el diario oficial correspondiente), acto de acatamiento de la CE, y en su caso, del EA correspondiente y del resto del OJ, y toma de posesión dentro del plazo que se establezca 
d) Todas son falsas o incompletas
3
41. Son causas de pérdida de relación de servicio…
a) Pérdida de nacionalidad
b) Sanción disciplinaria de separación de servicio que tuviera carácter firme.
c) La pena principal para cargo público que tuviera carácter firme.
d) Todas las respuestas anteriores son ciertas 
4
42. ¿En qué casos se puede producir la rehabilitación de la condición de funcionario?
a) Jubilación voluntaria y sanción disciplinaria de separación de servicio
b) Jubilación voluntaria y pena principal para cargo público que tuviera carácter firme
c) Pérdida de nacionalidad y jubilación voluntaria
d) Pérdida de nacionalidad y jubilación por incapacidad permanente para el servicio 
4
43. Transitoriamente, los Grupos de clasificación existentes a la entrada en vigor del Estatuto se integrarán en los Grupos de clasificación profesional de funcionarios previstos en el artículo 76, de acuerdo con las siguientes equivalencias…
a) Grupo A: Subgrupo A1
b) Grupo B: Subgrupo A2
c) Grupo C: Subgrupo C1
d) Todas son correctas 
4
44. La selección de funcionarios interinos habrá de realizarse mediante procedimientos ágiles que respetarán en todo caso los principios de:
a) igualdad, mérito, capacidad
b) igualdad, buena fe, capacidad y transparencia
c) igualdad, mérito, capacidad y publicidad 
d) equidad, merito, capacidad y lealtad institucional
3
45. Son causas de pérdida de la condición de funcionario de carrera…
a) La sanción disciplinaria de separación del servicio que tuviere carácter firme
b) La jubilación parcial del funcionario
c) La pérdida de nacionalidad
d) Solo a y c son ciertas 
4
46. El cese del personal eventual tendrá lugar en todo caso cuando:
a) se produzca el cese de la autoridad que lo haya nombrado
b) Se produzca el cese de la autoridad a la que se preste la función de confianza o asesoramiento
c) En los casos de a y b
d) es libre, y también lo dicho en b 
4
47. Según el artículo 57 del TRLEBEP, los nacionales de otros Estados miembros de la Unión Europea…
a) Pueden acceder a todos los empleos públicos, sin excepción, en igualdad de condiciones que los españoles, en virtud de la libre circulación de trabajadores
b) No podrán acceder, entre otros, a los empleos públicos que impliquen una participación en la salvaguardia de los intereses de la Administración 
c) Podrán acceder a todos los cuerpos y escalas de funcionarios, salvo a aquellos que exijan titulación universitaria para el ingreso
d) Podrán acceder a todos los empleos públicos, pero sólo cuando tengan cumplida la edad de veintiún años
2
48. Según el artículo 61 del TRLEBEP, ¿puede aplicarse el sistema de concurso en los procesos selectivos que den acceso a la condición de funcionario?
a) No, en ningún caso
b) Sí, pero sólo en virtud de Ley y con carácter excepcional 
c) Debe aplicarse siempre como fase preliminar para valorar la antigüedad en la Administración de los funcionarios interinos
d) La Administración convocante está facultada para elegir entre los sistemas de oposición o de concurso en cualquier proceso selectivo de funcionarios de carrera
2
49. Los órganos de gobierno de las Administraciones Públicas podrán conceder, con carácter excepcional, la rehabilitación, a petición interesado ¿en qué casos?
a) Jubilación voluntaria
b) Pena principal atendiendo al delito cometido 
c) Jubilación incapacidad transitoria
d) Pérdida nacionalidad
2
50. ¿Cuál será el sistema normal de provisión de puestos reservados a funcionarios con habilitación de carácter nacional?
a) Concurso-oposición
b) Oposición
c) Concurso 
d) Libre designación
3
51. Señale la edad a partir de la cual se puede participar en un proceso selectivo…
a) 21 años
b) 18 años
c) 16 años 
d) Ninguna respuesta es correcta
3
52. Conforme al art.76 del TRLEBEP, para el acceso a los Cuerpos o Escalas del Grupo "B", se exigirá estar en posesión…
a) Título de Graduado en Educación Primaria obligatoria
b) Título de Bachiller Técnico
c) Título de Graduado en Educación Secundaria Obligatoria
d) Título de Técnico Superior 
4
53. Los órganos de selección de los empleados públicos locales se integrarán…
a) Por empleados públicos, quedando excluido el personal directivo profesional
b) Por empleados públicos, quedando excluido el personal laboral
c) Por empleados públicos, quedando excluidos los funcionarios interinos y el personal eventual 
d) Ninguna es correcta
3
54. En relación con la pérdida de la relación de servicio, ¿cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta?
a) La pérdida de la nacionalidad es causa de pérdida de la condición de funcionario
b) La pena principal o accesoria de inhabilitación cuando hubiere adquirido firmeza la sentencia que la imponga produce la pérdida de la condición de funcionario 
c) No podrá ser aceptada la renuncia cuando el funcionario esté sujeto a expediente disciplinario o haya sido dictado en su contra auto de procesamiento o de apertura de juicio oral por la comisión de algún delito
d) La renuncia a la condición de funcionario no inhabilita para ingresar de nuevo en la Administración Pública a través del procedimiento de selección establecido
2
55. Según el artículo 11 del TRLEBEP, la edad para participar en los procesos selectivos será…
a) ninguna es correcta 
b) Tener cumplidos los 16 años y no exceder, en su caso, de la edad máxima de jubilación forzosa
c) Tener cumplidos 18 años y no exceder, en su caso, de la edad máxima de jubilación forzosa
d) Tener cumplidos los 18 años, sólo por Ley podrá establecerse otra edad máxima, distinta de la edad de jubilación forzosa, para el acceso al empleo público
1
56. La contratación de funcionarios interinos se llevará a cabo por las entidades locales…
a) Siempre que hubiera funcionarios de carrera en excedencia voluntaria y hasta que no se reincorporen al servicio activo.
b) Siempre que hubiera funcionarios de carrera en suspensión de funciones y hasta que no se reincorporen al servicio activo.
c) Cuando fuera preciso por razones de necesidad o urgencia, en tanto no se cubra la plaza por funcionarios de carrera o personal laboral fijo.
d) Cuando fuera preciso por razones de necesidad o urgencia, en tanto no se cubra la plaza por funcionarios de carrera. 
4
57. El asesoramiento legal preceptivo se enmarca dentro de la función pública necesaria en todas las entidades locales de:
a) Secretaría 
b) Intervención
c) Tesorería
d) Gobierno
1
58. La separación del servicio de los funcionarios corresponde en el ámbito de los municipios de régimen común a…
a) al Alcalde, siendo delegable
b) al Alcalde, siendo indelegable 
c) al Pleno, siendo delegable
d) al Pleno, siendo indelegable
2
59. La condición de funcionario se pierde por alguna de las causas siguiente, ¿cuál es la errónea?
a) Por sanción disciplinaria grave, que suponga la suspensión de empleo y sueldo 
b) Por renuncia
c) Por pérdida de la nacionalidad española o de la UE
d) Por sanción disciplinaria de separación del servicio
1
60. Aquel que haya obtenido el título de grado, ¿a qué cuerpos funcionariales podrá pertenecer con carácter general?
a) A todos 
b) Sólo al Cuerpo Técnico o de Gestión, ya requiere poseer una que titulación superior
c) A aquéllos que pertenezcan al grupo A, subgrupo A1
d) A todos, menos al cuerpo Subalterno
1