1. La Ley de incompatibilidades del personal al servicio de las Administraciones Públicas es la Ley…
a) 7/2007, de 23 de noviembre
b) 52/2007, de 21 de noviembre
c) 3/2011, de 1 de octubre
d) 53/1984, de 26 de diciembre  
4
2. La Ley de incompatibilidades del personal al servicio de las Administraciones Públicas tiene como finalidad el desarrollo del siguiente artículo de la Constitución….
a) 97
b) 32
c) 103  
d) 101
3
3. La Ley de incompatibilidades resulta de aplicación a….
a) El personal civil y militar al servicio de la Administración del Estado y de sus Organismos Públicos.
b) El personal al servicio de las Administraciones de las Comunidades Autónomas y de los Organismos de ellas dependientes, así como de sus Asambleas Legislativas y órganos institucionales.
c) El personal al servicio de las Corporaciones Locales y de los Organismos de ellas dependientes.
d) a todos los anteriores.  
4
4. Conforme a lo señalado en el artículo 1 de la Ley de Incompatibilidades, el personal comprendido en su ámbito de aplicación…
a) no podrá compatibilizar sus actividades con el desempeño, por sí o mediante sustitución, de un segundo puesto de trabajo, cargo o actividad en el sector público, salvo en los supuestos previstos en la misma.  
b) podrá desempeñar, por sí o mediante sustitución, un segundo puesto de trabajo, cargo o actividad en el sector público, mientras que no podrá compatibilizarlo con cargo en el sector privado.
c) podrá desempeñar, por sí o mediante sustitución, un segundo puesto de trabajo, cargo o actividad en el sector público, resultando ésta la norma general
d) b y c son correctas
1
5. Siendo funcionario de una Administración Local, ¿puede ejercerse una segunda actividad en el sector público?
a) Si, pero debe obtenerse la correspondiente autorización de compatibilidad, que es un requisito previo e indispensable para ejercer un segundo puesto o actividad públicos
b) Si, pero solo en algunos supuestos, por razones de interés público
c) No en ningún caso, al estarle totalmente vedado compatibilizar dos puestos en el sector público
d) a y b son correctas  
4
6. ¿Podrá reconocerse compatibilidad alguna para actividades privadas a quienes se les hubiere autorizado la compatibilidad para un segundo puesto o actividad públicos?
a) Si, en todo caso
b) No, en ningún caso
c) No, si la suma de jornadas de ambos es igual o superior a la máxima en las Administraciones Públicas  
d) Si, en el caso de que la suma de jornadas de ambos sea igual o superior a la máxima en las Administraciones Públicas
3
7. Será requisito necesario para autorizar la compatibilidad de actividades públicas….
a) el que se trate de puestos dedicados a la función docente
b) el que la cantidad total percibida por ambos puestos o actividades no supere la remuneración prevista en los Presupuestos Generales del Estado para el cargo de Subdirector General (Director General)
c) el que la cantidad percibida por ambos puestos no supere la correspondiente al principal, estimada en régimen de dedicación ordinaria, incrementada en un 30 por 100, para los funcionarios del grupo A subgrupo A1  
d) lo señalado en la a y que la cantidad percibida por ambos puestos no supere la correspondiente al principal, estimada en régimen de dedicación ordinaria, incrementada en un 30 por 100, para los funcionarios del grupo A subgrupo A1
3
8. La autorización o denegación de compatibilidad para un segundo puesto o actividad del sector público corresponde a…
a) a nadie ya que no es posible
b) al Ministerio de la Presidencia, a propuesta de la Subsecretaría del Departamento correspondiente  
c) al Ministerio de Administraciones Públicas, a propuesta del Secretario de Estado correspondiente
d) al Ministerio de Administraciones Públicas, a propuesta de la Subsecretaría del Departamento correspondiente
2
9. En el ámbito local, la autorización o denegación de compatibilidad para un segundo puesto o actividad del sector público corresponde a…
a) a nadie ya que no es posible
b) al Alcalde, si se trata de Ayuntamientos de gran población
c) al Pleno de la Entidad Local, a la que el puesto principal esté adscrito  
d) al Alcalde o Presidente, al ostentar la jefatura de personal
3
10. Quienes accedan por cualquier título a un nuevo puesto del sector público que con arreglo a la Ley resulte incompatible con el que vinieran desempeñando…
a) habrán de optar por uno de ellos dentro del plazo de toma de posesión.
b) A falta de haber optado a un puesto, se entenderá que optan por el nuevo puesto, pasando a la situación de excedencia voluntaria en los que vinieran desempeñando.
c) Si se tratara de puestos susceptibles de compatibilidad, previa autorización, deberán instarla en los diez primeros días del aludido plazo de toma de posesión, entendiéndose éste prorrogado en tanto recae resolución
d) todas las anteriores son correctas  
4
11. Por excepción es compatible un segundo cargo o actividad en el sector público en el caso de…
a) Miembros de las Corporaciones locales, salvo que desempeñen en las mismas cargos retribuidos en régimen de dedicación exclusiva
b) En los casos que, por razón de interés público, se determine por el Consejo de Ministros, mediante Real decreto
c) Miembros de las Asambleas Legislativas de las Comunidades Autónomas, salvo que perciban retribuciones periódicas por el desempeño de la función o que por las mismas se establezca la incompatibilidad
d) todo lo anterior es correcto  
4
12. Para la realización de actividades privadas, siempre que no se trate de actividades incompatibles, el reconocimiento de compatibilidad recaerá en el ámbito local en…
a) al Pleno de la Entidad Local  
b) al Alcalde, si se trata de Ayuntamientos de gran población
c) a la Junta de Gobierno Local, previo informe del Pleno
d) al Alcalde o Presidente, al ostentar la jefatura de personal
1
13. Para la realización de actividades privadas, siempre que no se trate de actividades incompatibles, el reconocimiento de compatibilidad recaerá en el ámbito estatal en…
a) el Ministerio de la Presidencia, a propuesta del Subsecretario del Departamento correspondiente  
b) al Ministerio de la Presidencia, a propuesta del Director del Departamento correspondiente
c) al Ministerio de Administraciones Públicas, a propuesta del Secretario de Estado correspondiente
d) al Ministerio de Administraciones Públicas, a propuesta de la Subsecretaría del Departamento correspondiente
1
14. Son actividades privadas que no pueden compatibilizarse (artículo 12)…
a) El desempeño de actividades privadas, incluidas las de carácter profesional, sea por cuenta propia o bajo la dependencia o al servicio de Entidades o particulares, en los asuntos en que esté interviniendo, haya intervenido en los cinco últimos años o tenga que intervenir por razón del puesto público. 
b) La pertenencia a Consejos de Administración u órganos rectores de Empresas o Entidades públicas, siempre que la actividad de las mismas esté directamente relacionada con las que gestione el Departamento en que preste sus servicios el personal afectado.
c) El desempeño, por sí o por persona interpuesta, de cargos de todo orden en Empresas o Sociedades concesionarias, contratistas de obras, servicios o suministros, cualquiera que sea la configuración jurídica de aquéllas.  
d) La participación superior al 30 por 100 en el capital de las Empresas o Sociedades a que se refiere el párrafo anterior.
3
15. Excepcionalmente, podrá reconocerse compatibilidad a los funcionarios para el ejercicio de actividades privadas al personal que desempeñe puestos de trabajo que comporten la percepción de complementos específicos, o concepto equiparable, cuya cuantía no supere el….
a) 30 por 100 de su retribución básica, excluidos los conceptos que tengan su origen en la antigüedad  
b) 40 por 100 de su retribución básica, excluidos los conceptos que tengan su origen en la antigüedad
c) 20 por 100 de su retribución básica, excluidos los conceptos que tengan su origen en la antigüedad
d) 30 por 100 de su retribución básica, incluidos los conceptos que tengan su origen en la antigüedad
1
16. Para la administración del patrimonio familiar….
a) será necesaria la previa autorización de compatibilidad
b) es una actividad incompatible, no siendo posible el reconocimiento de compatibilidad
c) es una actividad exceptuada del régimen de incompatibilidades  
d) será una actividad compatible siempre que se autorice previamente
3
17. Quedan exceptuadas del régimen de incompatibilidades….
a) La participación en Tribunales calificadores de pruebas selectivas para ingreso en las Administraciones Públicas.
b) La dirección de seminarios o el dictado de cursos o conferencias en Centros oficiales destinados a la formación de funcionarios o profesorado, cuando no tenga carácter permanente o habitual ni supongan más de setenta y cinco horas al año
c) El ejercicio del cargo de Presidente, Vocal o miembro de Juntas rectoras de Mutualidades o Patronatos de Funcionarios, siempre que no sea retribuido.
d) todas las anteriores lo son.  
4
18. La Ley de incompatibilidades del personal al servicio de la Administración Pública es…
a) Ley 53/1984, de 26 de diciembre  
b) Ley 53/1984, de 25 de diciembre
c) Ley 53/1984, de 26 de noviembre
d) Ley 6/84 de 26 de febrero
1
19. De las siguientes actividades queda exceptuada del régimen de incompatibilidades del personal al servicio de las Administraciones Públicas…
a) El desempeño de un puesto de trabajo como profesor universitario asociado.
b) Las derivadas de la administración del patrimonio personal o familiar.  
c) La a) y la b) son correctas
d) Ni la a) ni la b) son correctas
2
20. Se puede desempeñar una actividad privada profesional por cuenta propia salvo si se trata de un asunto en el que se ha intervenido en...
a) Los dos últimos años  
b) Los tres últimos años
c) Los cinco últimos años
d) El último año
1
21. Para que la dirección de seminarios o el dictado de cursos constituya una excepción al régimen de incompatibilidades se requiere que...
a) No pasen de las 50 horas al año
b) No pasen de las 75 horas al año
c) No tengan carácter permanente o habitual
d) Las alternativas b) y c) son correctas  
4
1.De acuerdo con lo señalado en el artículo 52 del TRLEBEP, los empleados públicos deberán desempeñar con diligencia las tareas que tengan asignadas y velar por los intereses generales con sujeción y observancia de la Constitución y del resto del ordenamiento jurídico, y deberán actuar con arreglo a los principios de… (señale la incorrecta)
a) objetividad, integridad y neutralidad
b) responsabilidad, imparcialidad, confidencialidad, dedicación al servicio público, transparencia, y ejemplaridad
c) austeridad, accesibilidad, eficacia, honradez, promoción del entorno cultural y medioambiental, y respeto a la igualdad entre mujeres y hombres
d) todas con correctas  
4
2. De conformidad con lo señalado en el artículo 53 del TRLEBEP, la actuación de los empleados públicos perseguirá la satisfacción de los intereses generales de los ciudadanos y se fundamentará en consideraciones objetivas orientadas hacia la imparcialidad y el interés común, al margen de cualquier otro factor que exprese…
a) posiciones personales, familiares, corporativas, clientelares o cualesquiera otras que puedan colisionar con este principio  
b) posturas ambiguas, no neutrales o poco imparciales así como cualquier otra que pueda colisionar con este principio
c) posiciones imparciales, faltas de objetividad o cualesquiera otras que puedan colisionar con este principio
d) ninguna es correcta
1
3. El TRLEBEP dedica al régimen disciplinario el Título…
a) V 
b) VII   
c) III 
d) IV
2
4. El TRLEBEP dedica al régimen disciplinario los artículos…
a) 93 a 98   
b) 85 a 92 
c) 95 a 102 
d) 95 a 99
1
5. De acuerdo con lo señalado en el artículo 93 del TRLEBEP, los funcionarios públicos o el personal laboral que indujeren a otros a la realización de actos o conductas constitutivos de falta disciplinaria incurrirán en….
a) falta grave
b) la misma responsabilidad que estos  
c) las faltas que estén tipificadas como tales
d) esta materia no se regula en dicho artículo
2
6. El artículo 94 del TRLEBEP señala que la potestad disciplinaria se ejercerá de acuerdo con los siguientes principios…
a) Principio de legalidad y tipicidad, así como irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables y de retroactividad de las favorables al presunto infractor
b) Principio de culpabilidad y de presunción de inocencia
c) Principio de proporcionalidad
d) todas con correctas  
4
7. De conformidad con lo señalado en el artículo 94 del TRLEBEP; cuando de la instrucción de un procedimiento disciplinario resulte la existencia de indicios fundados de criminalidad…
a) se continuará con el procedimiento salvo que así se determine por el Juzgado competente en la materia
b) se suspenderá su tramitación poniéndolo en conocimiento del Ministerio Fiscal  
c) se suspenderá su tramitación poniéndolo en conocimiento del Juzgado de lo penal
d) no se suspenderá el procedimiento al tratarse de simples indicios
2
8. Dígase cuál de esta combinación de principios es incorrecta en relación al ejercicio de la potestad disciplinaria de acuerdo con el art. 94 TRLEBEP….
a) principio de legalidad, tipicidad, culpabilidad
b) princicpio de irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables, culpabilidad y jerarquía   (jerarquía no)
c) principio de retroactividad de las disposiciones favorables al presunto infractor, presunción de inocencia
d) todos los anteriores son principios de la potestad disciplinaria
2
9. Constituye una falta disciplinaria muy grave…
a) El incumplimiento de las funciones esenciales inherentes al puesto de trabajo
b) la adopción de acuerdos ilegales que causen perjuicio grave a los ciudadanos
c) El acoso por razón de vecindad
d) Todas las anteriores son falsas  
4
10. La prescripción de una falta leve se produce….
a) A los dos años desde que la falta se produce
b) A los dos meses desde que la falta se produce
c) A los seis meses desde que la falta se produce  
d) Al año desde que la falta se produce
3
11. Las infracciones muy graves prescribirán… (artículo 97 TRLEBEP)…
a) A los dos años desde que la falta se produce
b) A los tres años desde que la falta se produce  
c) A los cuatro años desde que la falta se produce
d) Al año desde que la falta se produce
2
12. Las infracciones graves prescribirán… (artículo 97 TRLEBEP)…
a) A los dos años desde que la falta se produce  
b) A los tres años desde que la falta se produce
c) A los cuatro años desde que la falta se produce
d) Al año desde que la falta se produce
1
13. La suspensión provisional en el marco de un procedimiento disciplinario no podrá exceder de…
a) Nunca durará más de seis meses
b) Seis meses, salvo paralización del procedimiento disciplinario imputable al interesado  
c) Tres meses
d) Un mes
2
14. Dentro de los principios de conducta que se regulan en el TRLEBEP (artículo 54), no se encuentra…
a) Los empleados públicos tratarán con atención y respeto a los ciudadanos, a sus superiores y a los restantes empleados públicos.
b) El desempeño de las tareas correspondientes a su puesto de trabajo se realizará de forma diligente y cumpliendo la jornada y el horario establecidos.
c) No aceptarán ningún trato de favor o situación que implique privilegio o ventaja injustificada, por parte de personas físicas o entidades privadas.  
d) Todos son principios de conducta.
3
15. Entre los principios éticos que se recogen en el art 53 del TRLEBEP no se menciona….
a) El respeto de los empleados públicos a la CE y al resto de normas que integran el Ordenamiento Jurídico
b) Los empleados públicos se abstendrán en aquellos asuntos en los que tengan un interés personal, así como de toda actividad privada o interés que pueda suponer un riesgo de plantear conflictos de intereses con su puesto público.
c) Cumplirán con diligencia las tareas que les correspondan o se les encomienden, y en su caso, resolverán dentro de plazo los procedimientos o expedientes de su competencia.
d) Se rechazará cualquier regalo, favor o servicio en condiciones ventajosas que vaya más allá de los usos habituales, sociales y de cortesía, sin perjuicio de lo establecido en el código penal.  
4
16. Cuando de la instrucción de un procedimiento disciplinario resulte la existencia de indicios fundados de criminalidad, se suspenderá la tramitación poniéndolo en conocimiento de…
a) Ministerio Fiscal  
b) Tribunal Superior Justicia.
c) Tribunal Contencioso-administrativo.
d) Ninguna es correcta ya que no se suspenderá la tramitación
1
17. Según el artículo 98 del TRLEBEP ¿cómo se impondrán las sanciones por la comisión de faltas leves?
a) Por procedimiento sumario con audiencia al interesado.  
b) Mediante la instrucción de expediente disciplinario, que tendrá carácter preceptivo.
c) Por procedimiento abreviado, sin audiencia al interesado.
d) Por procedimiento sumario, durante el transcurso de la suspensión provisional de funciones.
1
18. Las sanciones disciplinarias podrán consistir en…
a) demérito
b) apercibimiento
c) suspensión firme de funciones y traslado forzoso
d) todas son correctas  
4
19. Las sanciones por faltas leves prescriben a…
a) 3 años
b) 6 meses
c) 2 años
d) 1 año  
4
20. La suspensión firme por sanción disciplinaria no podrá exceder de (artículo 90 TRLEBEP)…
a) 3 años.
b) 5 años.
c) 6 años.  
d) 2 años.
3
21. El acoso laboral se tipifica como…
a) falta muy grave  
b) falta grave
c) falta leve
d) no está tipificada
1
22. El abandono del servicio da lugar a…
a) sanción pecuniaria
b) falta muy grave  
b) falta grave
c) falta leve
2
23. La separación del servicio en un municipio de gran población se acuerda por…
a) sindicato mayoritario
b) Presidente de la Corporación
c) Pleno de la Corporación
d) Junta de Gobierno Local  
4
24. Las faltas graves, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 95 del TRLEBEP, serán establecidas por…
a) el artículo 96 del TRLEBEP
b) ley de las Cortes Generales o de la asamblea legislativa de la correspondiente comunidad autónoma
c) Ley del Gobierno o de la asamblea legislativa de la correspondiente comunidad autónoma, o por los convenios colectivos en el caso de personal laboral
d) ley de las Cortes Generales o de la asamblea legislativa de la correspondiente comunidad autónoma o por los convenios colectivos en el caso de personal laboral  
4
25. No está considerado en el TRLEBEP como falta muy grave….
a) El incumplimiento del deber de respeto a la Constitución y a los respectivos Estatutos de Autonomía de las comunidades autónomas y ciudades de Ceuta y Melilla, en el ejercicio de la función pública.
b) actuación que suponga discriminación por razón de origen racial o étnico, religión o convicciones, discapacidad, edad u orientación sexual, lengua, opinión, lugar de nacimiento o vecindad, sexo o cualquier otra condición o circunstancia personal o social, así como el acoso por razón de origen racial o étnico, religión o convicciones, discapacidad, edad u orientación sexual y el acoso moral, sexual y por razón de sexo.
c) El abandono del servicio, así como no hacerse cargo voluntariamente de las tareas o funciones que tienen encomendadas.
d) Intervenir en un procedimiento administrativo cuando se dé alguna de las causas de abstención legalmente señaladas   (GRAVE)
4
26. No está considerado en el TRLEBEP como falta muy grave….
a) El incumplimiento de los plazos u otras disposiciones de procedimiento en materia de incompatibilidades, cuando no suponga materialmente una situación de incompatibilidad.  
b) La incomparecencia injustificada en las Comisiones de Investigación de las Cortes Generales y de las asambleas legislativas de las comunidades autónomas.
c) El acoso laboral.
d) todas lo son.
1
27. No está considerada como una falta grave o muy grave…
a) La realización de actos encaminados a coartar el libre ejercicio del derecho de huelga.
b) El incumplimiento de la obligación de atender los servicios esenciales en caso de huelga.
c) La incorrección con el público, superiores, compañeros o subordinados  
d) El abuso de autoridad en el ejercicio del cargo.
3
28. El notorio incumplimiento de las funciones esenciales inherentes al puesto de trabajo o funciones encomendadas dará lugar a falta..
a) grave 
b) muy grave   
c) leve 
d) grave o leve, en función del tipo de incumplimiento
2
29. De acuerdo con lo señalado en el artículo 93 del TRLEBEP, incurrirán en responsabilidad los funcionarios públicos o personal laboral que encubrieren las faltas consumadas muy graves o graves, cuando de dichos actos se derive…
a) daño muy grave para la Administración o los ciudadanos
b) daño grave para la Administración o los ciudadanos  
c) daño para la Administración o los ciudadanos
d) cualquier tipo de daño para los ciudadanos
2
30. Para el establecimiento de las faltas graves, se atenderá a las siguientes circunstancias…
a) El grado en que se haya vulnerado la legalidad.
b) La gravedad de los daños causados al interés público, patrimonio o bienes de la Administración o de los ciudadanos.
c) El descrédito para la imagen pública de la Administración.
d) todas con correctas.  
4