1. Según lo dispuesto en nuestra Constitución, ¿qué tipo de competencia tiene el Estado en relación con el régimen estatutario de los funcionarios públicos?
a) competencia exclusiva.
b) competencia compartida.
c) competencia exclusiva para establecer las bases.  
d) competencia ejecutiva y compartida con las Comunidades Autónomas.
3
2. Dentro de los derechos individuales de los empleados públicos que reconoce el artículo 14 del TRLEBEP, se encuentra…
a) a la inamovilidad en la condición de funcionario de carrera.
b) al desempeño efectivo de las funciones o tareas propias de su condición profesional y de acuerdo con la progresión alcanzada en su carrera profesional.
c) a la progresión en la carrera profesional y promoción interna según principios constitucionales de igualdad, mérito y capacidad mediante la implantación de sistemas objetivos y transparentes de evaluación.
d) todos lo son.  
4
3. Dentro de los derechos individuales de los empleados públicos que reconoce el artículo 14 del TRLEBEP, se encuentra…
a) a la intimidad en el uso de dispositivos digitales puestos a su disposición y frente al uso de dispositivos de videovigilancia y geolocalización, así como a la desconexión digital en los términos establecidos en la legislación vigente en materia de protección de datos personales y garantía de los derechos digitales.  
b) a la libertad sindical.
c) a la negociación colectiva.
d) a la libertad de expresión más allá de los límites del ordenamiento jurídico.
1
4. Dentro de los derechos individuales de los empleados públicos que reconoce el artículo 14 del TRLEBEP, se encuentra el derecho…
a) al ejercicio de la huelga, con la garantía del mantenimiento de los servicios esenciales de la comunidad.
b) al planteamiento de conflictos colectivos de trabajo, de acuerdo con la legislación aplicable en cada caso.
c) de reunión, en los términos establecidos en el artículo 46 de este Estatuto.
d) ninguno lo es.   (todos son individuales ejercicios colectivamente del artículo 15)
4
5. ¿Cuál de los siguientes es un derecho laboral individual ejercido colectivamente?
a) a la libre asociación profesional.
b) a la inamovilidad en el puesto.
c) a la negociación colectiva.  
d) a recibir protección mediante un sistema colectivo de Seguridad Social.
3
6. Los permisos de los empleados públicos se encuentran regulados en el TRLEBEP, en sus artículos…
a) 45 y 46.
b) 47 y 48.
c) 48 y 49.  
d) 55 y 56.
3
7. Conforme a lo señalado en el artículo 48 del TRLEBEP, los funcionarios públicos gozan, por asuntos particulares, de un permiso de…
a) 6 días.
b) 7 días, al año, siempre que no haya ningún festivo en domingo.
c) 6 días, al año.  
d) 8 días.
3
8. Conforme a lo señalado en el artículo 48 del TRLEBEP, por fallecimiento o enfermedad grave de un familiar de primer grado, el funcionario tendrá un permiso de…
a) 2 días hábiles, siempre que ocurra dentro de la misma localidad.
b) 2 días naturales, en la misma o en distinta localidad.
c) 3 días hábiles, siempre que ocurra dentro de la misma localidad.  
d) 3 días naturales, en todo caso.
3
9. Conforme a lo señalado en el artículo 48 del TRLEBEP, por fallecimiento o enfermedad grave de un familiar de segundo grado de consanguinidad o afinidad, el funcionario tendrá un permiso de…
a) 2 días hábiles cuando se produzca en la misma localidad y de 4 días hábiles cuando sea en distinta localidad.  
b) 3 días hábiles cuando se produzca en la misma localidad y de 5 días hábiles cuando sea en distinta localidad.
c) 2 días hábiles cuando se produzca en la misma localidad y de 5 días hábiles cuando sea en distinta localidad.
d) 3 días hábiles cuando se produzca en la misma localidad y de cuatro días hábiles cuando sea en distinta localidad.
1
10. Indique cuál de los siguientes permisos de los funcionarios públicos no es cierto, según lo que señala el artículo 48 del TRLEBEP…
a) Por traslado de domicilio sin cambio de residencia, un día.
b) Por lactancia de un hijo menor de doce meses tendrán derecho a una hora de ausencia del trabajo que podrá dividir en tres fracciones.
c) Por nacimiento de hijos prematuros o que por cualquier otra causa deban permanecer hospitalizados a continuación del parto, la funcionaria o el funcionario tendrá derecho a ausentarse del trabajo durante un máximo de cuatro horas diarias percibiendo las retribuciones íntegras
d) no es cierto ni lo señalado en b ni en c.   (b dos fracciones, c dos horas)
4
11. Indique cuál de los siguientes permisos de los funcionarios públicos no es cierto, según lo que señala el artículo 48 del TRLEBEP…
a) Por ser preciso atender el cuidado de un familiar de segundo grado, el funcionario tendrá derecho a solicitar una reducción de hasta el cincuenta por ciento de la jornada laboral, con carácter retribuido, por razones de enfermedad muy grave y por el plazo máximo de un mes.   (de primer grado)
b) Por tiempo indispensable para el cumplimiento de un deber inexcusable de carácter público o personal y por deberes relacionados con la conciliación de la vida familiar y laboral.
c) Por asuntos particulares, seis días al año.
d) Por matrimonio, quince días.
1
12. Indique lo que no sea cierto en relación con el permiso por razones de guarda legal, cuando el funcionario tenga el cuidado directo de algún menor, recogido en el artículo 48 del TRLEBEP…
a) será aplicable también para el cuidado directo de persona mayor que requiera especial dedicación, o de una persona con discapacidad que no desempeñe actividad retribuida.
b) supondrá el derecho a la reducción de su jornada de trabajo.
c) la reducción conllevara la disminución de sus retribuciones que corresponda.
d) tendrá el mismo derecho el funcionario que precise encargarse del cuidado directo de un familiar, hasta el segundo grado de consanguinidad o afinidad, que por razones de edad, accidente o enfermedad no pueda valerse por sí mismo y siempre que desempeñe actividad retribuida.   (que no desempeñe actividad retribuida)
4
13. En cuanto al permiso de lactancia del artículo 48 del TRLEBEP, indique lo que no sea cierto…
a) no se encuentra regulado en el artículo 48 del TRLEBEP, sino en el artículo 49.  
b) está previsto para la lactancia de un hijo menor de doce meses.
c) este derecho podrá sustituirse por una reducción de la jornada normal en media hora al inicio y al final de la jornada, o en una hora al inicio o al final de la jornada, con la misma finalidad.
d) el permiso contemplado en este apartado constituye un derecho individual de los funcionarios, sin que pueda transferirse su ejercicio al otro progenitor, adoptante, guardador o acogedor.
1
14. En cuanto al permiso de lactancia del artículo 48 del TRLEBEP, indique lo que no sea cierto…
a) se podrá solicitar la sustitución del tiempo de lactancia por un permiso retribuido que acumule en jornadas completas el tiempo correspondiente.
b) esta modalidad se podrá disfrutar únicamente a partir de la finalización del permiso por nacimiento, adopción, guarda, acogimiento o del progenitor diferente de la madre biológica respectivo, o una vez que, desde el nacimiento del menor, haya transcurrido un tiempo equivalente al que comprenden los citados permisos.  
c) este permiso se incrementará proporcionalmente en los casos de parto, adopción, guarda con fines de adopción o acogimiento múltiple.
d) todo lo anterior es cierto.
2
15. El artículo 49 del TRLEBEP recoge los permisos…
a) por motivos de conciliación de la vida personal, familiar y laboral, por razón de violencia de género y para las víctimas de terrorismo y sus familiares directos.  
b) por motivos de conciliación de la vida personal, familiar y laboral y por razón de violencia de género.
c) por motivos de conciliación de la vida personal, familiar y laboral, por razón de violencia de género y para las víctimas de terrorismo.
d) por motivos de conciliación de la vida personal, familiar y laboral.
1
16. En cuanto al permiso por nacimiento para la madre biológica recogido en el artículo 49 del TRLEBEP, señale lo que no sea cierto…
a) este permiso se ampliará en dos semanas más en el supuesto de discapacidad del hijo o hija y, por cada hijo o hija a partir del segundo en los supuestos de parto múltiple, una para cada uno de los progenitores.
b) este permiso podrá disfrutarse a jornada completa o a tiempo parcial, cuando las necesidades del servicio lo permitan, y en los términos que reglamentariamente se determinen, conforme a las reglas establecidas en el presente artículo.
c) en caso de fallecimiento de la madre, el otro progenitor podrá hacer uso de la totalidad o, en su caso, de la parte que reste de permiso.
d) en el caso de que ambos progenitores trabajen y transcurridas las seis primeras semanas de descanso obligatorio, el período de disfrute de este permiso podrá llevarse a cabo a voluntad de aquellos, de manera interrumpida y ejercitarse desde la finalización del descanso obligatorio posterior al parto hasta que el hijo o la hija cumpla dieciocho meses.   (doce meses)
4
17. En cuanto al permiso por nacimiento para la madre biológica recogido en el artículo 49 del TRLEBEP, señale lo que no sea cierto…
a) en el caso del disfrute interrumpido se requerirá, para cada período de disfrute, un preaviso de al menos 15 días y se realizará por semanas completas.
b) en los casos de parto prematuro y en aquellos en que, por cualquier otra causa, el neonato deba permanecer hospitalizado a continuación del parto, este permiso se ampliará en tantos días como el neonato se encuentre hospitalizado, con un máximo de doce semanas adicionales.
c) en el supuesto de fallecimiento del hijo o hija, el periodo de duración del permiso no se verá reducido, salvo que, una vez finalizadas las dos semanas de descanso obligatorio, se solicite la reincorporación al puesto de trabajo.
d) No es cierto ni lo señalado en b ni en c.   ( b13 semanas adicionales, c 6 semanas de descanso obligatorio)
4
18. La Disposición transitoria novena del TRLEBEP se refiere a la aplicación progresiva del permiso del progenitor diferente de la madre biológica para empleados públicos, indicando que en 2020…
a) la duración del permiso será de doce semanas; las cuatro primeras semanas serán ininterrumpidas e inmediatamente posteriores a la fecha del nacimiento, de la decisión judicial de guarda con fines de adopción o acogimiento o decisión judicial por la que se constituya la adopción. Las ocho semanas restantes podrán ser de disfrute interrumpido.  
b) la duración del permiso será de ocho semanas; las cuatro primeras semanas serán ininterrumpidas e inmediatamente posteriores a la fecha del nacimiento, de la decisión judicial de guarda con fines de adopción o acogimiento o decisión judicial por la que se constituya la adopción. Las cuatro semanas restantes podrán ser de disfrute interrumpido.
c) la duración del permiso será de veinticuatro semanas; las cuatro primeras semanas serán ininterrumpidas e inmediatamente posteriores a la fecha del nacimiento, de la decisión judicial de guarda con fines de adopción o acogimiento o decisión judicial por la que se constituya la adopción. Las veinte semanas restantes podrán ser de disfrute interrumpido.
d) la duración del permiso será de dieciséis semanas; las ocho primeras semanas serán ininterrumpidas e inmediatamente posteriores a la fecha del nacimiento, de la decisión judicial de guarda con fines de adopción o acogimiento o decisión judicial por la que se constituya la adopción. Las ocho semanas restantes podrán ser de disfrute interrumpido.
1
19. Para poder obtener un permiso tres días hábiles cuando el suceso se produzca en la misma localidad, y cinco días hábiles cuando sea en distinta localidad, ¿qué circunstancias prevé el art. 48 del TRLEBEP si se trata de un familiar dentro del primer grado de consanguinidad o afinidad?
a) fallecimiento, accidente o enfermedad graves, hospitalización o intervención quirúrgica sin hospitalización que precise de reposo domiciliario.  
b) fallecimiento, accidente o enfermedad graves.
c) fallecimiento, accidente o enfermedad.
d) solo por fallecimiento.
1
20. En cuanto al permiso por adopción, por guarda con fines de adopción, o acogimiento, tanto temporal como permanente recogido en el apartado b) del artículo 49 del TRLEBEP, señale lo que sea cierto…
a) este permiso podrá disfrutarse a jornada completa o a tiempo parcial, cuando las necesidades de servicio lo permitan, y en los términos que reglamentariamente se determine, conforme a las reglas establecidas en el presente artículo.
b) si fuera necesario el desplazamiento previo de los progenitores al país de origen del adoptado, en los casos de adopción o acogimiento internacional, se tendrá derecho, además, a un permiso de hasta cuatro meses de duración, percibiendo durante este periodo exclusivamente las retribuciones básicas.
c) podrá iniciarse hasta cuatro semanas antes de la resolución judicial por la que se constituya la adopción o la decisión administrativa o judicial de acogimiento.
d) a y c son correctas.   (b dos meses)
4
21. En cuanto al permiso por adopción, por guarda con fines de adopción, o acogimiento, tanto temporal como permanente recogido en el apartado b) del artículo 49 del TRLEBEP, señale lo que sea cierto…
a) durante el disfrute de este permiso se podrá participar en los cursos de formación que convoque la Administración.
b) los supuestos de adopción, guarda con fines de adopción o acogimiento, tanto temporal como permanente, previstos en este artículo serán los que así se establezcan en el Código Civil o en las leyes civiles de las comunidades autónomas que los regulen, debiendo tener el acogimiento temporal una duración no inferior a un año.
c) este permiso se ampliará en dos semanas más en el supuesto de discapacidad del menor adoptado o acogido y por cada hijo o hija, a partir del segundo, en los supuestos de adopción, guarda con fines de adopción o acogimiento múltiple, una para cada uno de los progenitores.
d) todas son correctas.  
4
22. En cuanto al permiso del progenitor diferente de la madre biológica por nacimiento, guarda con fines de adopción, acogimiento o adopción de un hijo o hija, recogido en el apartado c) del artículo 49 del TRLEBEP, señale lo que sea cierto…
a) en los casos de parto prematuro y en aquellos en que, por cualquier otra causa, el neonato deba permanecer hospitalizado a continuación del parto, este permiso se ampliará en tantos días como el neonato se encuentre hospitalizado, con un máximo de trece semanas adicionales.   (b no se verá reducido, c si se podrá participar)
b) en el supuesto de fallecimiento del hijo o hija, el periodo de duración del permiso se verá reducido.
c) durante el disfrute de este permiso, transcurridas las seis primeras semanas ininterrumpidas e inmediatamente posteriores a la fecha del nacimiento, no se podrá participar en los cursos de formación que convoque la Administración.
d) todas son correctas.
1
23. En los casos de los permisos previstos en los apartados a), b), y c) del artículo 49 del TRLEBEP…
a) el tiempo transcurrido durante el disfrute de estos permisos se computará como de servicio efectivo a todos los efectos, garantizándose la plenitud de derechos económicos de la funcionaria y, en su caso, del otro progenitor funcionario, durante todo el periodo de duración del permiso.  
b) el tiempo transcurrido durante el disfrute de estos permisos se computará como de servicios especiales a todos los efectos, garantizándose la plenitud de derechos económicos de la funcionaria y, en su caso, del otro progenitor funcionario, durante todo el periodo de duración del permiso.
c) el tiempo transcurrido durante el disfrute de estos permisos se computará como de excedencia por interés particular a todos los efectos, garantizándose la plenitud de derechos económicos de la funcionaria y, en su caso, del otro progenitor funcionario, durante todo el periodo de duración del permiso.
d) el tiempo transcurrido durante el disfrute de estos permisos se computará como de servicio efectivo a todos los efectos, garantizándose la plenitud de derechos económicos de la funcionaria pero no así del otro progenitor funcionario, durante todo el periodo de duración del permiso.
1
24. Según lo señalado en el artículo 49 del TRLEBEP, los funcionarios que hayan hecho uso del permiso por nacimiento, adopción, guarda con fines de adopción o acogimiento, tanto temporal como permanente, tendrán derecho, una vez finalizado el periodo de permiso, a…
a) disfrutar de sus vacaciones de forma continuada, si así lo solicitaran.
b) a beneficiarse de cualquier mejora en las condiciones de trabajo a las que hubieran podido tener derecho durante su ausencia.   ( c a su puesto de trabajo)
c) reintegrarse a un puesto de trabajo de igual categoría que el que venían desempeñando, en términos y condiciones que no les resulten menos favorables al disfrute del permiso.
d) todas son ciertas.
2
25. Señale lo que sea cierto en relación al permiso por razón de violencia de género sobre la mujer funcionaria…
a) las faltas de asistencia, de las funcionarias víctimas de violencia de género totales, tendrán la consideración de justificadas por el tiempo y en las condiciones en que así lo determinen los servicios sociales.
b) las faltas de asistencia, de las funcionarias víctimas de violencia de género, totales o parciales, tendrán la consideración de justificadas, en todo caso.
c) las faltas de asistencia, de las funcionarias víctimas de violencia de género, totales o parciales, tendrán la consideración de pendientes de justificar a efectos de la una eventual excedencia que pueda solicitarse por la funcionaria.
d) las faltas de asistencia, de las funcionarias víctimas de violencia de género, totales o parciales, tendrán la consideración de justificadas por el tiempo y en las condiciones en que así lo determinen los servicios sociales de atención o de salud según proceda.  
4
26. Señale lo que sea cierto en relación al permiso por razón de violencia de género sobre la mujer funcionaria regulado en el artículo 49 del TRLEBEP…
a) tendrán derecho a la reducción de la jornada con disminución proporcional de la retribución.
b) tendrán derecho a la reordenación del tiempo de trabajo, a través de la adaptación del horario, de la aplicación del horario flexible o de otras formas de ordenación del tiempo de trabajo que sean aplicables.
c) la funcionaria pública mantendrá sus retribuciones íntegras cuando reduzca su jornada en un tercio o menos.
d) todas son correctas.  
4
27. En cuanto al permiso por cuidado de hijo menor afectado por cáncer u otra enfermedad grave regulado en el artículo 49 del TRLEBEP, es cierto que...
a) el funcionario tendrá este derecho siempre que ambos progenitores, adoptantes, guardadores con fines de adopción o acogedores de carácter permanente no trabajen.
b) el permiso consistirá en una reducción de la jornada de trabajo de, como máximo, la mitad de la duración de aquélla.
c) se percibirán las retribuciones íntegras con cargo a los presupuestos del órgano o entidad donde venga prestando sus servicios.   (a trabajen, b al menos)
d) todas son correctas.
3
28. En cuanto al permiso por cuidado de hijo menor afectado por cáncer u otra enfermedad grave regulado en el artículo 49 del TRLEBEP, es cierto que...
a) tiene como finalidad el cuidado, durante la hospitalización y tratamiento continuado, del hijo menor de edad afectado por cáncer (tumores malignos, melanomas o carcinomas).
b) tiene como finalidad el cuidado del hijo menor por cualquier otra enfermedad grave que implique un ingreso hospitalario de larga duración y requiera la necesidad de su cuidado directo, continuo y permanente acreditado por el informe del servicio público de salud u órgano administrativo sanitario de la comunidad autónoma o, en su caso, de la entidad sanitaria concertada correspondiente.
c) su duración, como máximo, será hasta que el menor cumpla los 12 años.
d) a y b son correctas.  
4
29. Respecto al permiso de la pregunta anterior, cuando concurran en ambos progenitores, por el mismo sujeto y hecho causante, las circunstancias necesarias para tener derecho a este permiso, ¿qué derechos retributivos tendrá el funcionario?
a) sólo se tendrá derecho a la reducción de jornada, con la consiguiente reducción de retribuciones.
b) tendrá derecho a la percepción de las retribuciones íntegras durante el tiempo que dure la reducción de su jornada de trabajo siempre que el otro progenitor, adoptante o guardador con fines de adopción o acogedor de carácter permanente, sin perjuicio del derecho a la reducción de jornada que le corresponda, no cobre sus retribuciones íntegras en virtud de este permiso o como beneficiario de la prestación establecida para este fin en el Régimen de la Seguridad Social que le sea de aplicación.  
c) tendrá derecho a la percepción de las retribuciones íntegras durante el tiempo que dure la reducción de su jornada de trabajo.
d) ninguna es correcta.
2
30. En cuanto a las vacaciones del artículo 50 del TRLEBEP, podemos afirmar que…
a) los funcionarios públicos tendrán derecho a disfrutar, durante cada año natural, de unas vacaciones retribuidas de veintidós días hábiles, o de los días que correspondan proporcionalmente si el tiempo de servicio durante el año fue menor.   ( b no se considerarán, c 18 meses)
b) a estos efectos, se considerarán como días hábiles los sábados, sin perjuicio de las adaptaciones que se establezcan para los horarios especiales.
c) cuando la situación de permiso de maternidad impida iniciar el disfrute de las vacaciones dentro del año natural al que correspondan, el periodo vacacional se podrá disfrutar aunque haya terminado el año natural a que correspondan y siempre que no hayan transcurrido más de doce meses a partir del final del año en que se hayan originado.
d) todas son correctas.
1
31. La Disposición adicional decimocuarta TRLEBEP dispone que cada Administración Pública podrá establecer adicionales de vacaciones en función del tiempo de servicios prestados por los funcionarios públicos, hasta un máximo de…
a) 3 días.
b) 2 días.
c) 6 días.
d) 4 días.  
4
32. El derecho a la carrera profesional y a la promoción interna se regula en el Capítulo II del Título III del TRLEBEP. No obstante, según su disposición final cuarta, no entrará en vigor…
a) hasta que se apruebe un Estatuto de la Función Pública.
b) hasta que se dicten las leyes de Función Pública que lo desarrollen.  
c) hasta que se apruebe una norma de función pública local.
d) ninguna es correcta.
2
33. Con respecto a los derechos retributivos, y en tanto no se dicten las leyes de Función Pública que lo desarrollen, ¿qué parte del TRLEBEP habría entrado en vigor?
a) el artículo 21 referente a la determinación de las cuantías y de los incrementos retributivos.
b) el artículo 22 referente a las retribuciones de los funcionarios.
c) el artículo 25.2, que reconoce trienios al personal funcionario interino.  
d) nada de lo anterior habría entrado en vigor.
3
34. En el ámbito de la Administración Local, ¿qué norma regula las retribuciones de los funcionarios de esta Administración?
a) el RD 896/1986, de 25 de abril, por el que se establece el régimen de las retribuciones de los funcionarios de Administración Local.
b) el RD 896/1981, de 25 de abril, por el que se establece el régimen de las retribuciones de los funcionarios de Administración Local.
c) el RD 861/1986, de 25 de abril, por el que se establece el régimen de las retribuciones de los funcionarios de Administración Local.  
d) el RD 861/1988, de 25 de abril, por el que se establece el régimen de las retribuciones de los funcionarios de Administración Local.
3
35. Respecto a los trienios, el artículo 23 de la LMRFP señala que…
a) consisten en una cantidad igual para cada grupo, por cada tres años de servicio en el Cuerpo o Escala, Clase o Categoría.
b) en el caso de que un funcionario preste sus servicios sucesivamente en diferentes Cuerpos, Escalas, Clases o Categorías de distinto grupo de clasificación, tendrá derecho a seguir percibiendo los trienios devengados en los grupos anteriores.
c) cuando un funcionario cambie de adscripción a grupo antes de completar un trienio, la fracción de tiempo transcurrido se considerará como tiempo de servicios prestados en el nuevo grupo.
d) todas son correctas.  
4
36. Son retribuciones complementarias según lo previsto en el artículo 23 de la LMRFP…
a) el complemento de destino correspondiente al nivel del puesto que se desempeñe.
b) el complemento específico destinado a retribuir las condiciones particulares de algunos puestos de trabajo en atención a su especial dificultad técnica, dedicación, responsabilidad, incompatibilidad, peligrosidad o penosidad.
c) el complemento de productividad destinado a retribuir el especial rendimiento, la actividad extraordinaria y el interés o iniciativa con que el funcionario desempeñe su trabajo.
d) todas son correctas.  
4
37. Son retribuciones complementarias que no podrán ser ni fijas ni periódicas…
a) el sueldo y los trienios.
b) el complemento de destino y el complemento específico.
c) la productividad y las gratificaciones por servicios extraordinarios.  
d) b y son correctas.
3
38. Respecto a la productividad en el ámbito local, es cierto que…
a) está destinado a retribuir el especial rendimiento, la actividad extraordinaria y el interés e iniciativa con que el funcionario desempeña su trabajo.   ( b no originando, c público, d pleno)
b) la apreciación de la productividad deberá realizarse en función de circunstancias objetivas relacionadas directamente con el desempeño del puesto de trabajo y objetivos asignados al mismo, originando un derecho individual respecto a las valoraciones o apreciaciones correspondientes a períodos sucesivos.
c) las cantidades que perciba cada funcionario por este concepto tendrán un carácter privado, tanto de los demás funcionarios de la Corporación como de los representantes sindicales.
d) corresponde al Alcalde de cada Corporación determinar en el presupuesto la cantidad global destinada a la asignación de complemento de productividad a los funcionarios.
1
39. En cuanto a las gratificaciones por servicios extraordinarios, es cierto que…
a) corresponde al Pleno de la Corporación determinar en el presupuesto la cantidad global destinada a la asignación de gratificaciones a los funcionarios dentro de los límites máximos señalados en el artículo 7.2, c), de este Real Decreto (hasta un máximo del 20 por 100).
b) Corresponde al Pleno o al Presidente de la Corporación la asignación individual, con sujeción a los criterios que, en su caso, haya establecido el gobierno municipal, sin perjuicio de las delegaciones que pueda conferir conforme a lo establecido en la Ley 7/1985, de 2 de abril.
c) las gratificaciones, que en ningún caso podrán ser fijas en su cuantía ni periódicas en su devengo, habrán de responder a servicios extraordinarios realizados fuera de la jornada normal de trabajo.   (a 10%, b al Presidente conforme a los criterios del Pleno)
d) todo lo anterior es cierto.
3
40. Está destinado a retribuir las condiciones particulares de algunos puestos de trabajo en atención a su especial dificultad técnica, dedicación, incompatibilidad, responsabilidad, peligrosidad o penosidad…
a) el complemento de productividad.
b) el complemento personal.
c) el complemento específico.  
d) el complemento de destino.
3
41. El artículo 47 bis del TRLEBEP prevé que se considera teletrabajo aquella modalidad de prestación de servicios a distancia…
a) En la que el contenido competencial del puesto de trabajo puede desarrollarse fuera de las dependencias de la Administración, mediante el uso de tecnologías de la información y comunicación.
b) En la que el contenido competencial del puesto de trabajo puede desarrollarse tanto dentro como fuera de las dependencias de la Administración, mediante el uso de tecnologías de la información y comunicación.
c) En la que el contenido competencial del puesto de trabajo puede desarrollarse, siempre que las necesidades del servicio lo permitan, fuera de las dependencias de la Administración, mediante el uso de tecnologías de la información y comunicación.  
d) Ninguna es correcta.
3
42. El artículo 47 bis del TRLEBEP prevé en cuanto al teletrabajo que…
a) La prestación del servicio mediante teletrabajo habrá de ser expresamente autorizada y será compatible con la modalidad presencial.
b) En todo caso, tendrá carácter voluntario y no reversible salvo en supuestos excepcionales debidamente justificados.
c) Se realizará en los términos de las normas que se dicten en desarrollo de este Estatuto, que serán objeto de negociación colectiva en el ámbito correspondiente y contemplarán criterios objetivos en el acceso a esta modalidad de prestación de servicio.
d) A y c son correctas.   (reversible)
4
43. El artículo 47 bis del TRLEBEP prevé que el personal que preste sus servicios mediante teletrabajo tendrá…
a) Los mismos deberes y derechos, individuales y colectivos, recogidos en el presente Estatuto que el resto del personal que preste sus servicios en modalidad presencial.
b) Los mismos deberes y derechos, individuales y colectivos, recogidos en el presente Estatuto que el resto del personal que preste sus servicios en modalidad presencial, no incluyendo la normativa de prevención de riesgos laborales que resulte aplicable.
c) Los mismos deberes y derechos, individuales y colectivos, recogidos en el presente Estatuto que el resto del personal que preste sus servicios en modalidad presencial, incluyendo la normativa de prevención de riesgos laborales que resulte aplicable, salvo aquellos que sean inherentes a la realización de la prestación del servicio de manera presencial.  
d) Ninguna es correcta.
3
44. El artículo 47 bis del TRLEBEP, en cuanto al teletrabajo, señala que…
a) El teletrabajo deberá contribuir a una mejor organización del trabajo a través de la identificación de objetivos y la evaluación de su cumplimiento.
b) La Administración proporcionará y mantendrá a las personas que trabajen en esta modalidad, los medios tecnológicos necesarios para su actividad.
c) El personal laboral al servicio de las Administraciones Públicas se regirá, en materia de teletrabajo, por lo previsto en el presente Estatuto y por sus normas de desarrollo.
d) Todas son correctas.  
4
45. El artículo 50 del TRLEBEP prevé que el período de vacaciones anuales retribuidas de los funcionarios públicos...
a) No puede ser sustituido por una cuantía económica, en ningún caso.
b) En los casos de renuncia voluntaria dará derecho a una compensación económica.
c) En los casos de conclusión de la relación de servicios de los funcionarios públicos por causas ajenas a la voluntad de estos, tendrán derecho a solicitar el abono de una compensación económica por las vacaciones devengadas y no disfrutadas.  
d) B y c son correctas.
3