1. Según lo previsto en el artículo 140 de la Constitución, el Gobierno y la administración autónoma de las Provincias estarán encomendados a…
a) Diputaciones Provinciales y Ayuntamientos de más de 120.000 habitantes. 
b) Diputaciones u otras Corporaciones de carácter representativo.
c) Tan solo a las Diputaciones Provinciales. 
d) Este artículo no regula esta materia.
4
2. Según lo previsto en el artículo 3 de la Ley Reguladora de las Bases de Régimen Local, son entidades locales territoriales…
a) El municipio.
b) La provincia.
c) La Isla. 
d) Todas son correctas.
4
3. Según el artículo 141 de la Constitución Española, la Provincia es una entidad local…
a) Con personalidad jurídica propia. 
b) Con personalidad jurídica plena.
c) Sin personalidad jurídica.
d) Con personalidad jurídica limitada.
1
4. El artículo 142 de la Constitución señala que las Haciendas Locales…
a) Deberán disponer de los medios suficientes para el desempeño de las funciones que la Ley atribuye a las Corporaciones respectivas.
b) Se nutrirán fundamentalmente de tributos propios y de participación en los del Estado y de las Comunidades Autónomas.
c) Estarán supeditadas a lo que indique la Administración Central.
d) La a y la b son correctas. 
4
5. El gobierno y administración de Municipios y Provincias corresponde respectivamente (artículo 140 y 141 de la Constitución)…
a) Al Gobierno Central y a los Ayuntamientos.
b) A los Ayuntamientos y las Diputaciones u otras Corporaciones de carácter representativo. 
c) A las Administraciones y a las Haciendas Locales.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.
2
6. Según el artículo 103, la Administración Pública sirve con objetividad los intereses generales y actúa de acuerdo con los principios de… 
a) Eficacia y jerarquía.
b) Descentralización y desconcentración.
c) Coordinación, con sometimiento pleno a la Ley y al Derecho.
d) Todos los principios mencionados son ciertos. 
4
7. La Ley regulará la audiencia de los ciudadanos (Artículo 105 CE)… 
a) Directamente o a través de las organizaciones y asociaciones reconocidas por la Ley. 
b) Solamente a través de las organizaciones y asociaciones reconocidas por la ley.
c) De forma directa, exclusivamente.
d) Ninguna es correcta. 
1
8. El artículo 103 de la CE señala que la Ley regulará…
a) el estatuto de los funcionarios públicos.
b) El acceso a la función pública de acuerdo con los principios de mérito y capacidad.
c) Las peculiaridades del ejercicio de su derecho a sindicación.
d) Todo lo anterior se regula en el mencionado artículo. 
4
9. Respecto a la participación de los ciudadanos, el artículo 105 de la CE regula (señala la incorrecta)… 
a) La audiencia de los ciudadanos.
b) El acceso de los ciudadanos a los archivos y registros administrativos.
c) El acceso de los ciudadanos a la justicia gratuita. 
d) El procedimiento por el que deben producirse los actos administrativos.
3
10. Según el artículo 106 CE, los Tribunales controlan….
a) La potestad reglamentaria. 
b) La legalidad de la actuación judicial.
c) a y b son correctas.
d) Ninguna es correcta.
1
11. Los particulares, en los términos establecidos por la Ley (Artículo 106 de la Constitución)… 
a) Tendrán derecho a ser indemnizados solo en los casos de fuerza mayor.
b) Tendrán derecho a ser indemnizados por toda lesión que sufran en cualquiera de sus bienes y derechos, siempre que la lesión sea consecuencia del funcionamiento de los servicios públicos.
c) Tendrán derecho a ser indemnizados por toda lesión que sufran en cualquiera de sus bienes y derechos, salvo en los casos de fuerza mayor, siempre que la lesión sea consecuencia del funcionamiento de los servicios públicos. 
d) NO tendrán derecho a indemnización alguna.
3
12. El artículo 3 de la Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases del Régimen Local (LRBRL) señala que gozan de la condición de Entidades Locales…
a) Las Comarcas u otras Entidades que agrupen varios Municipios.
b) las Áreas Metropolitanas.
c) Las Mancomunidades de Municipios.
d) Todas las anteriores. 
4
13. El artículo 89.1 de la Ley Orgánica 2/2007, de 19 de marzo, de reforma del Estatuto de Autonomía para Andalucía (EAA), señala que Andalucía se organiza territorialmente en…
a) Municipios. 
b) Provincias. 
c) Demás Entidades territoriales que puedan crearse por decreto.
d) a y b son correctas. 
4
14. Según la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, el Municipio es… 
a) Una entidad territorial independiente del Estado que administra, entre otros, los intereses de los vecinos de la provincia. 
b) La representación de un pueblo con unas características comunes.
c) Una Entidad Local básica de la organización territorial del Estado. 
d) El conjunto de barrios que forman una localidad.
3
15. Los Municipios disponen de plena capacidad de auto organización (artículo 91.3 del Estatuto de Autonomía de Andalucía)…
a) Si, siempre.
b) Si, dentro del marco de las disposiciones generales establecidas por Ley. 
c) Solo si hay un reglamento que así lo indique.
d) No, dependen siempre del Gobierno Central.
2
16. La Provincia es… (Artículo 31.1 LRBRL).
a) Una entidad local indeterminada.
b) Una asociación de Municipios, cuyos fines son diferenciados. 
c) Una Entidad Local determinada por la agrupación de Municipios, con personalidad jurídica plena y capacidad para el cumplimiento de sus fines. 
d) Una Entidad Local determinada por la agrupación de Municipios, con personalidad jurídica propia y plena capacidad para el cumplimiento de sus fines. 
4
17. El artículo 140 de la Constitución señala…
a) Que la elección del Alcalde será de forma directa por los vecinos del municipio.
b) Que la elección del Alcalde será directa por los vecinos, pudiendo establecerse por ley orgánica que no sea elegido directamente.
c) La elección del Alcalde directamente por los vecinos o por los Concejales. 
d) En el artículo 140 CE no se hace referencia a la elección del Alcalde.
3
18. Según el artículo 1 de la Ley Reguladora de las Bases de Régimen Local, los municipios son…
a) entidades básicas de la organización territorial del Estado y medios de financiación de las provincias. 
b) cauces inmediatos de participación política. 
c) entidades territoriales básicas de la Comunidad Autónoma, que desempeñan sus funciones con autonomía.
d) entidades básicas de la organización territorial del Estado y cauces inmediatos de participación ciudadana en los asuntos públicos, que institucionalizan y gestionan con autonomía los intereses propios de las correspondientes colectividades. 
4
19. En los archipiélagos, las islas tendrán su administración propia en forma de (artículo 141 de la Constitución)…
a) Diputaciones provinciales.
b) Cabildos o Consejos. 
c) No tendrán Administración propia.
d) Las que determine el órgano superior central de la isla.
2
20. El artículo 103 de la Constitución, señala que la Ley regulará el estatuto de los funcionarios públicos, el acceso a la función pública de acuerdo con los principios de…
a) Mérito y capacidad. 
b) Mérito y antigüedad.
c) Igualdad y Capacidad.
d) Todas las anteriores son correctas.
1
21. El artículo 42 Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, señala que las Comunidades Autónomas, de acuerdo con lo dispuesto en sus respectivos Estatutos, podrán crear en su territorio…
a) Únicamente Municipios con el sistema de Concejo Abierto.
b) Municipios que ocupen el territorio de otra Provincia.
c) No se creará nada que no esté regulado por Real Decreto.
d) Comarcas u otras Entidades que agrupen varios Municipios. 
4
22. No podrá crearse la Comarca si a ello se oponen expresamente (Artículo 42 Ley reguladora de las Bases del Régimen Local)…
a) Las tres cuartas partes de los Municipios que debieran agruparse en ella.
b) La Mayoría simple de los Municipios.
C) Las dos quintas partes de los Municipios que debieran agruparse en ella. 
d) Este artículo no regula tal materia.
3
23. De acuerdo con lo señalado en el artículo 42 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, ¿La creación de qué entidad local no podrá suponer la pérdida por los Municipios de su competencia para prestar los servicios mínimos del artículo 26 de la citada Ley?
a) Las Provincias.
b) Las Islas.
c) Las Comarcas. 
d) Las Áreas Metropolitanas.
3
24. El artículo 97 del Estatuto de Autonomía de Andalucía determina que la Comarca se configura como…
a) La agrupación voluntaria de Municipios limítrofes con características geográficas, económicas, sociales e históricas afines. 
b) La agrupación obligatoria de Municipios limítrofes con características geográficas, económicas, sociales e históricas afines.
c) La agrupación voluntaria de Municipios limítrofes que solo compartan características geográficas.
d) Solo tiene que darse la voluntad de creación de una Comarca por parte de varios Municipios, aunque no tengan nada en común.
1
25. El artículo 43 de la Ley Reguladora de Bases del Régimen Local describe…
a) Los Municipios.
b) Las Comarcas.
c) Las Áreas Metropolitanas. 
d) Las islas.
3
26. Los órganos de Gobierno de las Comarcas están regulados por (artículo 42.3 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local)...
a) Las leyes de ámbito Estatal.
b) Sus propios Estatutos.
c) Las leyes de las Comunidades Autónomas. 
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.
3
27. El artículo 44 de la Ley Reguladora de Bases del Régimen Local reconoce a los Municipios…
a) El derecho a asociarse con otros Municipios en Mancomunidades para la ejecución de proyectos agrarios, únicamente.
b) El derecho de asociarse para formar Provincias.
c) El derecho a asociarse con otros en mancomunidades para la ejecución en común de obras y servicios determinados de su competencia. 
d) Este artículo no regula ningún proceso que afecte a los Municipios.
3
28. Según lo dispuesto en el artículo 44 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, el procedimiento de aprobación de los Estatutos de las mancomunidades se ajustará a…
a) La elaboración corresponderá a los Concejales de la totalidad de los Municipios promotores de la mancomunidad, constituidos en Asamblea.
b) La Diputación o Diputaciones Provinciales interesadas emitirán informe sobre el proyecto de Estatutos.
c) Los Plenos de todos los Ayuntamientos aprobarán los Estatutos.
d) Todo lo mencionado anteriormente es correcto. 
4
29. El artículo 24 bis LRBRL dispone que las Leyes de las Comunidades Autónomas sobre Régimen Local regularán…
a) Los Entes de ámbito territorial superior al Municipio, que carezcan de personalidad jurídica.
b) Los Entes de ámbito territorial inferior al Municipio, que carecerán de personalidad jurídica, como forma de organización desconcentrada del mismo para la administración de núcleos de población separados. 
c) Los Entes de ámbito territorial inferior al Municipio, que tendrán en todo caso personalidad jurídica y constituirán una forma de organización desconcentrada del mismo para la administración de núcleos de población separados.
d) Las Mancomunidades de Municipios, que gozarán de personalidad jurídica, y constituirán una forma de organización desconcentrada de los propios municipios. 
2
30. La disolución de los Entes de ámbito territorial inferior al Municipio, en todo caso conllevaría (disposición transitoria cuarta de la Ley de Racionalización y Sostenibilidad de la Administración Local)…
a) Que el personal que estuviera al servicio de la Entidad disuelta no podrá ser incorporado en el Ayuntamiento en cuyo ámbito territorial esté integrada.
b) Que el Ayuntamiento del que dependa la Entidad de ámbito territorial inferior al Municipio queda subrogado en todos sus derechos y obligaciones. 
c) Que se perderán todos los bienes que hasta ese momento pertenecían a la Entidad de ámbito territorial inferior al Municipio. 
d) a y b son correctas. 
2
31. Según lo previsto en el artículo 113 de la Ley de Autonomía Local de Andalucía, las Entidades dentro del municipio que, en todo caso, gozarán de personalidad jurídica y se sujetarán al Derecho Administrativo podrán adoptar la forma de…
a) La forma de Mancomunidad.
b) La forma de entidad vecinal o de Entidad Local autónoma, en función del alcance de la descentralización. 
c) La forma de Grupo Vecinal autónomo.
d) la forma de Entidad Local vecinal o entidad autónoma, en función del alcance de la descentralización.
2
32. Respecto de la Comarca, el artículo 97 del Estatuto de Autonomía de Andalucía prevé que…
a) es una agrupación voluntaria de municipios limítrofes con características geográficas, económicas, sociales e históricas afines.
b) Por ley del Parlamento de Andalucía podrá regularse la creación de comarcas, que establecerá, también, sus competencias
c) Se requerirá en todo caso el acuerdo de los Ayuntamientos afectados y la aprobación del Consejo de Gobierno.
d) todas son correctas. 
4
33. De conformidad con lo previsto en el artículo 4 LRBRL, corresponden en todo caso a los Municipios, las Provincias y las Islas…
a) Las potestades reglamentaria y de autoorganización.
b) Las potestades tributaria y financiera.
c) La potestad de programación o planificación.
d) Todas las potestades señaladas son correctas. 
4
34. El artículo 5 LRBRL, establece que las Entidades Locales, tendrán plena capacidad jurídica para…
a) Adquirir, poseer, reivindicar, permutar, gravar o enajenar toda clase de bienes, exclusivamente.
b) Obligarse, interponer los recursos establecidos y ejercitar las acciones previstas en las Leyes.
c) celebrar contratos, establecer y explotar obras o servicios públicos. 
d) b y c son correctas. 
4
35. El artículo 6 LRBRL, señala que las Entidades Locales sirven con objetividad los intereses públicos que les están encomendados y actúan de acuerdo con los principios de…
a) Eficacia, Descentralización, Desconcentración. 
b) Jerarquía normativa y sometimiento a la Ley.
c) Coordinación y jerarquía con sometimiento pleno a la Ley y al Derecho.
d) a y c son correctas. 
1
36. Conforme a lo previsto en el artículo 7 LRBRL, las competencias de las Entidades Locales son…
a) Únicamente atribuidas por delegación.
b) Propias, Impropias o delegables.
c) Delegadas o impropias. 
d) Propias, atribuidas por delegación y distintas de las propias y de las atribuidas por delegación. 
4
37. El Estado y las Comunidades Autónomas, podrán delegar en las Entidades Locales el ejercicio de sus competencias…
a) Sólo en materia fiscal.
b) con sujeción a las reglas establecidas en el artículo 25 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local.
c) Con sujeción a las reglas establecidas en el artículo 27 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, y preverán técnicas de dirección y control de oportunidad y eficiencia. 
d) previa autorización de las Cortes Generales y las Asambleas Legislativas de las Comunidades Autónomas, respectivamente. 
3
38. Las Entidades Locales solo podrán ejercer competencias distintas de las propias y de las atribuidas por delegación (artículo 7 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local)…
a) Cuando no se ponga en riesgo la sostenibilidad financiera del conjunto de la Hacienda municipal. 
b) Cuando haya informes previos que expresamente prevean que estas competencias son estrictamente locales.
c) Cuando se incurra en un supuesto de ejecución simultánea del mismo servicio público con otra Administración Pública.
d) La a y la c son correctas. 
1
39. El artículo 10 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, dispone que la Administración Local y las demás Administraciones Públicas ajustarán sus relaciones recíprocas a los deberes de…
a) Información mutua, colaboración y coordinación. 
b) Sometimiento a lo que el órgano superior indique.
c) Coordinación presupuestaria.
d) No hay obligación de reciprocidad.
1
40. El artículo 89.2 del Estatuto de Autonomía para Andalucía señala que la Administración de la Comunidad Autónoma y las Administraciones locales ajustarán sus relaciones a los principios de (señale la incorrecta)…
a) información mutua y coordinación.
b) respeto a los ámbitos competenciales correspondientes determinados en el Estatuto.
c) colaboración.
d) transparencia. 
4
41. La Ley 57/2003, de 16 de diciembre es la Ley…
a) de medidas para la modernización del gobierno local. 
b) de racionalización y sostenibilidad de la Administración Local.
c) reguladora de las Bases del Régimen Local.
d) de estabilidad presupuestaria.
1
42. El Real Decreto Legislativo 781/1986, de 18 de abril, aprueba…
a) el Reglamento de Bienes de las Entidades Locales.
b) el Reglamento de Población y Demarcación Territorial de las Entidades Locales.
c) el texto refundido de las disposiciones legales vigentes en materia de Régimen Local. 
d) Nada de lo anterior es cierto. 
3
43. El Reglamento de Población y Demarcación Territorial de las Entidades Locales se aprobó por…
a) Real Decreto 1690/1986, de 11 de julio. 
b) Real Decreto 2568/1986, de 28 de noviembre.
c) Real Decreto 1372/1986, de 13 de junio.
d) Ninguno de los anteriores. 
1
44. La Ley 5/2010, de 11 de junio, de Autonomía Local de Andalucía se dicta al amparo del título competencial del Estatuto de Autonomía para Andalucía recogido en su artículo…
a) 32.
b) 148. 
c) 147.
d) 60. 
4
45. Según lo previsto en el artículo 3 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local, son entidades locales territoriales…
a) Las Comarcas u otras entidades que agrupen varios Municipios, instituidas por las Comunidades Autónomas de conformidad con esta Ley y los correspondientes Estatutos de Autonomía.
b) La Provincia y el Municipio, exclusivamente. 
c) La Isla en los archipiélagos balear y canario y Las Mancomunidades de Municipios.
d) Ninguna es correcta. 
4
46. El régimen de Concejo abierto…
a) Será regulado por ley orgánica, según la Constitución.
b) Es mencionado en la Constitución en su artículo 142.
c) Será regulado por ley, según lo dispuesto en el artículo 140 de la Constitución. 
d) Ninguna es correcta. 
3
47. Además de las Entidades Locales territoriales, el artículo 3 de la Ley reguladora de las Bases del Régimen Local señala que gozan, asimismo, de la condición de Entidades Locales…
a) Las Comarcas u otras entidades que agrupen varios Municipios, instituidas por las Comunidades Autónomas de conformidad con esta Ley y los correspondientes Estatutos de Autonomía. 
b) Municipios, provincias e islas, exclusivamente. 
c) Las Mancomunidades de Municipios y las entidades territoriales inferiores al Municipio. 
d) todas las anteriores. 
1
48. ¿De acuerdo con qué artículo de la Constitución los Concejales serán elegidos por los vecinos del municipio mediante sufragio universal igual, libre, directo y secreto, en la forma establecida por la ley?
a) 137.
b) 138. 
c) 141.
d) Ninguna es correcta.  (140)
4
49. La vigente Ley de Régimen Local es de....
a) 2 de abril de 1984.
b) 3 de abril de 1985 y fue objeto de texto refundido en el año 2005.
c) 2 de abril de 1985.  
d) Ninguna es correcta. 
3
50. La Constitución Española se refiere a la Administración Local...
a) en el Título VIII. 
b) en el Capítulo II del Título VIII. 
c) en los artículos 140, 141 y 142. 
d) Todas las anteriores son correctas. 
4